--- Page 1 ---
Prospectus de Base en date du 2 août 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Programme d'émission de Titres 
(Euro Medium Term Note Programme)  
de 9.000.000.000 d'euros 
APRR (l' "Emetteur") peut, dans le cadre du programme d'émission de Titres (Euro Medium Term Note Programme) (le "Programme") de 
9.000.000.000 d'euros qui fait l'objet du présent prospectus de base (le "Prospectus de Base") et dans le respect des lois, règlements et directives 
applicables, procéder à tout moment à l'émission de titres (les "Titres"). Le montant nominal total des Titres en circulation ne pourra à aucun 
moment excéder 9.000.000.000 d'euros (ou la contre-valeur de ce montant dans d'autres devises) à leur date d'émission. 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier (la "CSSF"), en sa qualité d'autorité 
compétente au Luxembourg conformément au Règlement 2017/1129/UE du Parlement Européen et du Conseil en date du 14 juin 2017, tel que 
modifié (le "Règlement Prospectus"). La CSSF n'approuve ce Prospectus de Base qu'en tant que respectant les normes en matière 
d'exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas être considérée 
comme un avis favorable sur l’Emetteur, ni sur les Titres qui font l’objet de ce Prospectus de Base. Conformément à l’article 6(4) de la Loi 
relative aux prospectus pour valeurs mobilières du 16 juillet 2019, en approuvant ce Prospectus de Base, la CSSF ne s’engage pas en ce qui 
concerne l’opportunité économique ou financière de l’opération ou la qualité et la solvabilité de l’Emetteur. Les investisseurs sont invités à 
procéder à leur propre évaluation de l'opportunité d'investir dans les Titres. Ce Prospectus de Base est valable jusqu'au 2 août 2025 et devra 
être complété par un supplément en cas de survenance de tout fait nouveau significatif ou toute erreur ou inexactitude substantielle. L'obligation 
de publier un supplément au Prospectus de Base en cas de fait nouveau significatif, d'erreur ou inexactitude substantielle cesse à compter de la 
fin de validité du Prospectus de Base.  
Une demande sera effectuée auprès de la Bourse du Luxembourg afin que les Titres émis dans le cadre du Programme soient cotés à la Liste 
Officielle de la Bourse du Luxembourg et admis aux négociations sur le marché réglementé de la Bourse du Luxembourg. Le marché 
réglementé de la Bourse du Luxembourg est un marché réglementé au sens de la Directive 2014/65/UE du 15 mai 2014 concernant les marchés 
d'instruments financiers, telle que modifiée, figurant sur la liste des marchés réglementés publiée par l'Autorité Européenne des Marchés 
Financiers ("AEMF") (un tel marché étant désigné "Marché Réglementé"). Les Titres émis pourront être admis aux négociations sur tout 
autre Marché Réglementé d'un Etat Membre de l'Espace Economique Européen conformément au Règlement Prospectus, ou pourront être 
admis aux négociations sur une bourse ou un marché alternatif, ou pourront également ne pas faire l'objet d'une admission aux négociations.  
Les Titres peuvent être émis sous forme dématérialisée ("Titres Dématérialisés") ou matérialisée ("Titres Matérialisés"), tel que plus 
amplement décrit dans le présent document. 
Les Titres Dématérialisés seront inscrits en compte conformément aux articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code monétaire 
et financier. Aucun document ne sera émis en représentation des Titres Dématérialisés. Les Titres Dématérialisés pourront être, au gré de 
l'Emetteur, (a) au porteur, inscrits à compter de leur date d'émission dans les livres d'Euroclear France (agissant comme dépositaire central), 
qui créditera les comptes des Teneurs de Compte (tels que définis dans "Modalités des Titres - Forme, valeur nominale, propriété et 
redénomination") incluant Euroclear Bank SA/NV ("Euroclear") et la banque dépositaire pour Clearstream Banking SA ("Clearstream") ou 
(b) au nominatif et, dans ce cas, au gré du Titulaire concerné (tel que défini dans les "Modalités des Titres - Forme, valeur nominale, propriété 
et redénomination"), soit au nominatif pur, auquel cas ils seront inscrits en compte auprès de l'Emetteur ou auprès d'un établissement mandataire 
(désigné dans les conditions définitives concernées préparées dans le cadre de l’émission de tous Titres (les "Conditions Définitives")) agissant 
pour le compte de l'Emetteur, soit au nominatif administré, auquel cas ils seront inscrits en compte auprès du Teneur de Compte désigné par le 
Titulaire concerné.  
Les Titres Matérialisés seront émis sous la seule forme au porteur, et pourront uniquement être émis hors de France. Un certificat global 
temporaire au porteur sans coupons d'intérêt attachés ("Certificat Global Temporaire") relatif aux Titres Matérialisés sera initialement émis. 
Ce Certificat Global Temporaire sera échangé ultérieurement contre des Titres Matérialisés représentés par des Titres physiques (les "Titres 
Physiques") accompagnés, le cas échéant, de coupons d'intérêt, au plus tôt à une date devant se situer environ le 40ème jour après la date 
d'émission des Titres (sous réserve de report, tel que décrit au chapitre "Certificats Globaux Temporaires relatifs aux Titres Matérialisés") sur 
attestation que les Titres ne sont pas détenus par des ressortissants américains, tel que décrit plus précisément dans le présent Prospectus de 
Base. Les Certificats Globaux Temporaires seront (a) dans le cas d'une Tranche (tel que ce terme est défini dans les Modalités) dont la 
compensation doit être effectuée par Euroclear et/ou Clearstream, déposés à la date d'émission auprès d'un dépositaire commun à Euroclear et 
Clearstream, ou (b) dans le cas d'une Tranche dont la compensation doit être effectuée par l'intermédiaire d'un système de compensation 
différent ou complémentaire de Euroclear et/ou Clearstream ou encore livrée en dehors de tout système de compensation, déposés dans les 
conditions convenues entre l'Emetteur et l'Agent Placeur Concerné (tel que défini ci-dessous). 
Le Programme a fait l'objet d'une notation A- par S&P Global Ratings Europe Limited ("S&P") et A par Fitch Ratings Ireland Limited 
("Fitch"). Les Titres émis dans le cadre du Programme pourront ou non faire l'objet d'une notation. La notation des Titres, s'il y en a une, sera 
précisée dans les Conditions Définitives concernées. La notation des Titres ne sera pas nécessairement identique à la notation du Programme. 
Une notation n'est pas une recommandation d'achat, de vente ou de détention de Titres et peut, à tout moment, être suspendue, modifiée, ou 
retirée par l'agence de notation concernée.  
A la date du présent Prospectus de Base, chacune de ces agences de notation est établie dans l'Union Européenne, est enregistrée conformément 
au Règlement (CE) n° 1060/2009 du Parlement Européen et du Conseil du 16 septembre 2009, tel que modifié (le "Règlement ANC") et est 
inscrite sur la liste des agences de notation enregistrées telle que publiée sur le site Internet de l'AEMF (http://www.esma.europe.eu/credit-
rating-agencies/cra-autorisation) conformément au Règlement ANC. Les notations des Titres émis dans le cadre du Programme sont avalisées 
par S&P Global Ratings UK Limited et Fitch Ratings Ltd, conformément au Règlement ANC faisant partie du droit applicable au Royaume-
Uni en application de la Loi sur (le Retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) (le "Règlement ANC du 
Royaume-Uni"). Les notations qui seront émises par S&P et Fitch peuvent être utilisées à des fins réglementaires au Royaume-Uni.

--- Page 2 ---
- 2 - 
 
 
 
Les investisseurs potentiels sont invités à prendre en considération les risques décrits au chapitre "Facteurs de risques" avant de 
prendre leur décision d'investissement dans les Titres émis dans le cadre du présent Programme. 
 
ARRANGEURS 
NATIXIS 
SOCIETE GENERALE 
CORPORATE & INVESTMENT BANKING 
 
 
AGENTS PLACEURS  
 
BBVA 
 BANCO SABADELL 
 BNP PARIBAS 
 CAIXABANK 
 CIC MARKET SOLUTIONS 
COMMERZBANK 
 CREDIT AGRICOLE CIB 
 HSBC 
IMI - INTESA SANPAOLO 
LA BANQUE POSTALE  
MEDIOBANCA  
MIZUHO 
MUFG  
NATIXIS 
SANTANDER CORPORATE & INVESTMENT BANKING  
SMBC  
SOCIETE GENERALE CORPORATE & INVESTMENT 
BANKING  
UNICREDIT

--- Page 3 ---
Le présent Prospectus de Base (ainsi que tout supplément y afférent) contenant ou incorporant par 
référence toutes les informations nécessaires qui sont importantes sur l'Emetteur et sur le groupe constitué 
de l'Emetteur et de ses filiales consolidées (le "Groupe") pour permettre aux investisseurs d'évaluer en 
connaissance de cause l’actif et le passif, les profits et pertes, la situation financière et les perspectives de 
l'Emetteur, ainsi que les modalités de base des Titres, constitue un prospectus de base conformément à 
l'article 8.1 du Règlement Prospectus. Les modalités applicables à chaque Tranche (telle que définie au 
chapitre "Description Générale du Programme") qui ne seraient pas incluses dans le présent Prospectus de 
Base seront convenues entre l'Emetteur et le ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s) lors de l'émission de 
ladite Tranche sur la base des conditions de marché qui prévaudront à cette date et seront indiquées dans 
les Conditions Définitives concernées (dont le modèle figure dans le présent document). 
Le présent Prospectus de Base doit être lu en lien avec (i) tout document et/ou toute information qui est ou 
pourrait être incorporé(e) par référence conformément à l'article 27 de la Loi relative aux prospectus pour 
valeurs mobilières du 16 juillet 2019, complétant le Règlement Prospectus au Luxembourg et à l'article 19 
du Règlement Prospectus (se reporter au chapitre "Documents incorporés par référence" ci-après), (ii) tout 
supplément y afférent qui peut être publié de temps à autre, et (iii) les conditions définitives relatives à 
chaque Tranche de Titres. Sauf en ce qui concerne les documents qui sont incorporés par référence (voir 
section "Documents incorporés par référence"), les informations qui figurent sur les sites internet auxquels 
ce Prospectus de Base fait référence ne font pas partie du présent Prospectus de Base (sauf si ces 
informations sont incorporées par référence dans le Prospectus de Base) et n'ont pas été examinées ni 
approuvées par l'autorité compétente.  
Dans le cadre de l'émission ou de la vente des Titres, nul n'est, ou n'a été, autorisé à transmettre des 
informations ou à faire des déclarations autres que celles contenues dans le présent Prospectus de Base. A 
défaut, de telles informations ou déclarations ne sauraient être considérées comme ayant été autorisées par 
l'Emetteur, l'Arrangeur ou par l'un quelconque des Agents Placeurs (tels que définis au chapitre 
"Description Générale du Programme"). En aucun cas la remise du présent Prospectus de Base ou une 
quelconque vente effectuée à partir de ce document ne peut impliquer qu'il n'y a pas eu de changement dans 
les affaires de l'Emetteur ou du Groupe depuis la date du présent document ou depuis la date du plus récent 
supplément à ce document, qu'il n'y a pas eu de changement dans la situation financière de l'Emetteur ou 
du Groupe depuis la date du présent document ou depuis la date du plus récent supplément à ce document, 
ou qu'une quelconque autre information fournie dans le cadre du présent Programme soit exacte à toute 
date postérieure à la date à laquelle elle est fournie ou à la date indiquée sur le document dans lequel elle 
est contenue, si cette date est différente. 
La diffusion du présent Prospectus de Base, y compris tout supplément, toutes Conditions Définitives, tous 
documents d'offre dans le cadre du Programme, et l'offre ou la vente de Titres peuvent faire l'objet de 
restrictions légales dans certains pays. L'Emetteur, les Arrangeurs et les Agents Placeurs ne déclarent pas 
que le présent Prospectus de Base peut être légalement diffusé, ou que des Titres peuvent être légalement 
offerts, en conformité avec toutes les exigences d'enregistrement ou autres exigences applicables dans une 
telle juridiction, ou en vertu d'une exemption disponible à cet effet, et n'assument aucune responsabilité 
dans la faciliation d'une telle diffusion ou une telle offre. En particulier, ni l'Emetteur, ni les Arrangeurs, ni 
les Agents Placeurs n'ont entrepris d'action visant à permettre l'offre au public des Titres ou la distribution 
du présent Prospectus de Base dans une juridiction qui exigerait une action en ce sens autrement qu'en 
conformité avec l'article 1.4 du Règlement Prospectus. En conséquence, les Titres ne pourront être offerts 
ou vendus, directement ou indirectement, et ni le présent Prospectus de Base ni tout autre document d'offre 
ne pourra être distribué ou publié dans une juridiction, si ce n'est en conformité avec toute loi ou 
réglementation applicable. Les personnes qui viendraient à se trouver en possession du présent Prospectus 
de Base ou de Titres doivent se renseigner sur lesdites restrictions et les respecter.  
Les Titres n'ont pas fait ni ne feront l'objet d'un enregistrement en vertu de la loi américaine sur les valeurs 
mobilières de 1933 (U.S. Securities Act of 1933), telle que modifiée (la "Loi Américaine sur les Valeurs 
Mobilières") ou d'un enregistrement auprès d'une des autorités responsables de la réglementation boursière 
d'un état ou d'une autre juridiction américain(e) et les Titres peuvent comprendre des Titres Matérialisés 
revêtant la forme au porteur soumis aux dispositions du droit fiscal américain. Sous réserve de certaines 
exceptions, les Titres ne peuvent être offerts, vendus ou, dans le cas de Titres Matérialisés revêtant la forme 
au porteur, remis aux Etats-Unis (United States) ou à des, ou pour le compte ou le bénéfice de, ressortissants 
américains ("U.S. persons" tel que définis dans la Réglementation S de la Loi Américaine sur les Valeurs 
Mobilières (la "Réglementation S"), ou dans le cas de certains Titres Matérialisés revêtant la forme au 
porteur, "United States persons" tels que définis dans le Code Américain de l'Impôt sur le Revenu de 1986, 
tel que modifié (U.S. Internal Revenue Code of 1986)). Les Titres seront offerts et vendus hors des Etats-
Unis (United States) dans le cadre des opérations extraterritoriales (offshore transactions) à des personnes 
qui ne sont pas des ressortissants américains (non-U.S. Persons) conformément à la Réglementation S.

--- Page 4 ---
- 4 - 
 
 
Pour une description de certaines restrictions applicables à l'offre, la vente et la transmission des Titres et 
à la diffusion du présent Prospectus de Base, se reporter au chapitre "Souscription et Vente". Il existe en 
particulier des restrictions à la distribution du présent Prospectus de Base et à l'offre et la vente des Titres 
aux Etats-Unis d'Amérique, en Suisse et dans l'Espace Economique Européen (notamment en Espagne, en 
France, en Italie et aux Pays-Bas) et au Royaume-Uni. 
Ni l'Emetteur, ni les Arrangeurs, ni les Agents Placeurs ne font la moindre déclaration à un investisseur 
potentiel de Titres quant à la légalité de son investissement en vertu des lois applicables. Tout investisseur 
potentiel de Titres devrait être capable d'assumer le risque économique de son investissement en Titres pour 
une période de temps indéterminée. 
Le présent Prospectus de Base ne constitue ni une invitation ni une offre faite par ou pour le compte de 
l'Emetteur, des Agents Placeurs ou des Arrangeurs de souscrire ou d'acquérir des Titres. 
Ni les Arrangeurs, ni les Agents Placeurs n'ont vérifié les informations ou déclarations contenues ou 
incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base. Ni les Arrangeurs, ni aucun des Agents 
Placeurs ne font de déclaration expresse ou implicite, ni n'acceptent de responsabilité quant à la sincérité, 
à l'exactitude ou au caractère exhaustif de toute information ou déclaration contenue ou incorporée par 
référence dans le présent Prospectus de Base. Le Prospectus de Base et toute autre information fournie dans 
le cadre du Programme ne sont pas supposés constituer des éléments permettant une quelconque estimation 
financière ou une quelconque évaluation et ne doivent pas être considérés comme une recommandation 
d'achat de Titres formulée par l'Emetteur, les Arrangeurs ou les Agents Placeurs à l'attention des 
destinataires du présent Prospectus de Base ou de tous autres états financiers. Chaque investisseur potentiel 
de Titres devra juger par lui-même de la pertinence des informations contenues ou incorporées par 
référence dans le présent Prospectus de Base et fonder sa décision d'achat de Titres sur les recherches qu'il 
jugera nécessaires. Ni les Arrangeurs ni aucun des Agents Placeurs n’a examiné ni ne s'engage à examiner 
la situation financière ou générale de l'Emetteur pendant la durée de validité du présent Prospectus de Base, 
ni ne s'engage à faire part à un quelconque investisseur ou investisseur potentiel des informations qu'il 
serait amené à connaître. 
GOUVERNANCE DES PRODUITS UE MiFID II / MARCHE CIBLE – Les Conditions Définitives des 
Titres peuvent inclure une légende intitulée "Gouvernance des Produits UE MiFID II" qui indiquera 
l'évaluation du marché cible des Titres, en tenant compte des cinq (5) catégories mentionnées au paragraphe 
19 des lignes directrices concernant les exigences en matière de gouvernance des produits UE MiFID 
publiées par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers ("ESMA") le 3 août 2023 et les canaux de 
distribution appropriés des Titres. Toute personne qui par la suite offre, vend ou recommande les Titres 
(un "distributeur") devrait prendre en compte l'évaluation du marché cible ; cependant, un distributeur 
soumis à la Directive 2014/65/UE concernant les marchés d'instruments financiers (telle que modifiée, "UE 
MiFID II") est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché cible des Titres (en retenant ou en affinant 
l'évaluation du marché cible) et de déterminer les canaux de distribution appropriés. 
Une détermination sera realisée lors de chaque émission quant à la question de savoir si, pour les besoins 
des règles de gouvernance des produits UE MiFID II au titre du Règlement Délégué de la Commission 
Européenne (UE) 2017/593 (tel que modifié, les "Règles de Gouvernance des Produits UE MiFID II"), tout 
Agent Placeur souscrivant les Titres est un producteur de ces Titres, à défaut, ni l'Arrangeur ni les Agents 
Placeurs ni leurs affiliés respectifs ne seront considérés comme producteurs pour les besoins des Règles de 
Gouvernance des Produits UE MiFID II. Afin de lever toute ambiguïté, l'Emetteur n'est pas une entité 
soumise à UE MiFID II et n'est pas qualifié de distributeur ou de producteur au titre des Règles de 
Gouvernance des Produits UE MiFID II. 
GOUVERNANCE DES PRODUITS MiFIR AU ROYAUME-UNI / MARCHE CIBLE - Les Conditions 
Définitives des Titres peuvent inclure une légende intitulée "Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-
Uni" qui indiquera l’évaluation du marché cible des Titres ainsi que les canaux de distribution appropriés 
des Titres. Toute personne qui par la suite offre, vend ou recommande les Titres (un "distributeur") devrait 
prendre en compte l'évaluation du marché cible ; cependant, un distributeur soumis au Guide relatif à 
l’Intervention sur les Produits et à la Gouvernance des Produits de la Financial Conduct Authority du 
Royaume-Uni (FCA Handbook Product Intervention and Product Governance Sourcebook) (les "Règles de 
Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni") est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché cible 
des Titres (en retenant ou en affinant l’évaluation du marché cible) et de déterminer les canaux de 
distribution appropriés. 
Une détermination sera realisée lors de chaque émission quant à la question de savoir si, pour les besoins 
des Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni, tout Agent Placeur souscrivant les Titres 
est un producteur de ces Titres, à défaut, ni l’Arrangeur, ni les Agents Placeurs, ni aucun de leurs affiliés

--- Page 5 ---
- 5 - 
 
 
respectifs ne seront des producteurs pour les besoins des Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au 
Royaume-Uni. Afin de lever toute ambiguïté, l'Emetteur n'est pas une entité soumise à MiFIR au Royaume-
Uni et n'est pas qualifié de distributeur ou de producteur au titre des Règles de Gouvernance des Produits 
MiFIR au Royaume-Uni. 
IMPORTANT - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL ETABLIS DANS 
L'ESPACE ECONOMIQUE EUROPEEN – Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou 
autrement mis à disposition, et ne doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis à disposition de tout 
investisseur de détail dans l'Espace Economique Européen ("EEE"). Pour les besoins du présent 
paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou les deux) des 
hypothèses suivantes : (i) un client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de UE MiFID II; ou 
(ii) un client au sens de la Directive 2016/97/UE sur la distribution d'assurances (telle que modifiée), lorsque 
ce client n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) de UE MiFID 
II. Par conséquent, aucun document d'information clé exigé par le Règlement (UE) No 1286/2014, tel que 
modifié (le "Règlement PRIIPs") pour offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs 
de détail dans l'EEE n'a été préparé et en conséquence offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition 
de tout investisseur de détail dans l'EEE pourrait être interdit conformément au Règlement PRIIPs. 
IMPORTANT - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL ETABLIS AU 
ROYAUME-UNI – Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition, et 
ne doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition de tout investisseur de détail au 
Royaume-Uni. Pour les besoins du présent paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne 
correspondant à l'une (ou les deux) des hypothèses suivantes : (i) un client de détail au sens de l’article 2, 
point 8) du Règlement délégué (UE) no 2017/565, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni 
conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) 
(l’"EUWA") ; ou (ii) un client au sens des dispositions de la Loi sur les Services Financiers et les Marchés 
de 2000 (Financial Services and Markets Act 2000) ("FSMA") et de toute règlementation ou loi adoptée dans 
le cadre du FSMA pour mettre en oeuvre la Directive 2016/97/UE, lorsque ce client n'est pas qualifié de 
client professionnel tel que défini à l’article 2, paragraphe 1, point 8) du Règlement (UE) no 600/2014, qui 
fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA. Par conséquent, aucun document 
d’information clé exigé par le Règlement (UE) No 1286/2014, tel que modifié qui fait partie du droit interne 
du Royaume-Uni conformément à l’EUWA (le "Règlement PRIIPs du Royaume-Uni"), pour offrir ou vendre 
les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs de détail au Royaume-Uni n’a été préparé et en 
conséquence offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition de tout investisseur de détail au Royaume-
Uni pourrait être interdit conformément au Règlement PRIIPs du Royaume-Uni.

--- Page 6 ---
- 6 - 
 
 
TABLE DES MATIERES 
page 
DESCRIPTION GENERALE DU PROGRAMME ................................................................................................ 7 
FACTEURS DE RISQUES ................................................................................................................................... 13 
CONSIDERATIONS IMPORTANTES ................................................................................................................ 25 
RESPONSABILITE DU PROSPECTUS DE BASE ............................................................................................. 27 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE ............................................................................................. 28 
SUPPLEMENT AU PROSPECTUS DE BASE .................................................................................................... 31 
MODALITES DES TITRES.................................................................................................................................. 32 
UTILISATION DES FONDS ................................................................................................................................ 71 
CERTIFICATS GLOBAUX TEMPORAIRES RELATIFS AUX TITRES MATERIALISES ............................ 72 
DESCRIPTION DE L'EMETTEUR ...................................................................................................................... 74 
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES ...................................................................................................... 98 
SOUSCRIPTION ET VENTE ............................................................................................................................. 115 
INFORMATIONS GENERALES ....................................................................................................................... 119 
 
Une traduction en anglais du présent Prospectus de Base figure, à titre indicatif, aux pages 124 et suivantes. Seule 
la version originale en français fait foi.

--- Page 7 ---
- 7 - 
 
 
DESCRIPTION GENERALE DU PROGRAMME 
La description générale du Programme suivante ne doit pas être considérée comme étant exhaustive et doit être 
lue sous réserve des informations figurant dans le reste du Prospectus de Base. Les Titres seront émis selon les 
modalités convenues entre l'Emetteur et le ou les Agent(s) Placeur(s) et seront soumis aux Modalités figurant aux 
pages 32 à 70 du présent Prospectus de Base telles que complétées par les Conditions Définitives concernées.  
Cette Description Générale constitue la description générale du Programme pour les besoins de l'article 25.1 du 
Règlement Délégué de la Commission Européenne (UE) 2019/980 du 14 mars 2019, tel que modifié. Il ne s'agit 
pas et ne doit pas être considéré comme étant un résumé du Prospectus de Base au sens de l'article 7 du Règlement 
Prospectus ou de tout règlement délégué. 
Les termes et expressions définis dans le chapitre "Modalités des Titres" ci-après auront la même signification 
dans la présente description générale. 
Emetteur : 
APRR 
Arrangeurs : 
Natixis et Société Générale 
Agents Placeurs : 
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A., Banco Santander, S.A., Banco de 
Sabadell, 
S.A., 
BNP 
Paribas, 
CaixaBank, 
S.A., 
Commerzbank 
Aktiengesellschaft, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, Crédit 
Industriel et Commercial S.A., HSBC Continental Europe, Intesa Sanpaolo 
S.p.A., La Banque Postale, Mediobanca - Banca di Credito Finanziario S.p.A., 
Mizuho Securities Europe GmbH, MUFG Securities (Europe) N.V., Natixis, 
SMBC Bank EU AG, Société Générale et UniCredit Bank GmbH.  
L'Emetteur pourra à tout moment révoquer tout Agent Placeur (tel que défini ci-
après) dans le cadre du Programme ou désigner des Agents Placeurs 
supplémentaires soit pour une ou plusieurs Tranches, soit pour l'ensemble du 
Programme. Toute référence faite dans le présent Prospectus de Base aux 
"Agents Placeurs Permanents" renvoie aux personnes nommées ci-dessus en 
qualité d'Agents Placeurs ainsi qu'à toute autre personne qui aurait été désignée 
comme Agent Placeur pour l'ensemble du Programme (et qui n'auraient pas été 
révoquées) et toute référence faite aux "Agents Placeurs" désigne tout Agent 
Placeur Permanent et toute autre personne désignée comme Agent Placeur pour 
une ou plusieurs Tranches. 
Description : 
Programme d'émission de Titres (Euro Medium Term Note Programme). 
Montant Maximum du 
Programme : 
Le montant total nominal des Titres en circulation ne pourra, à aucun moment, 
excéder la somme de 9.000.000.000 d'euros (ou la contre-valeur de ce montant 
dans toute autre devise, calculée à la date d'émission). 
Agent Financier et Agent 
Payeur Principal : 
BNP Paribas. 
Agent Payeur à Paris : 
BNP Paribas (Numéro Euroclear France 29106). 
Agent de Calcul : 
BNP Paribas sauf s'il en est indiqué autrement dans les Conditions Définitives. 
Méthode d'émission : 
Les Titres seront émis dans le cadre d'émissions syndiquées ou non-syndiquées. 
Les Titres seront émis par souche (chacune une "Souche"), à une même date ou 
à des dates d’émission différentes, et seront soumis (à l’exception du montant 
principal, de la date d'émission, du prix d'émission et du premier paiement 
d’intérêts) à des modalités identiques, les Titres de chaque Souche étant fongibles 
entre eux. Chaque Souche peut être émise par tranches (chacune une "Tranche"), 
ayant la même date d’émission ou des dates d’émission différentes. Les modalités 
spécifiques de chaque Souche seront précisées dans les conditions définitives (les 
"Conditions Définitives").

--- Page 8 ---
- 8 - 
 
 
L'Emetteur et le ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s) détermineront au moment 
de l'émission les modalités spécifiques à chaque Tranche (notamment le montant 
nominal total, le prix d'émission, le prix de remboursement et les intérêts à payer 
le cas échéant) qui figureront dans des Conditions Définitives. 
Echéances : 
Sous réserve du respect de toutes les lois, règlements et directives applicables, 
les Titres auront une échéance minimale d'un (1) an (incluse) à compter de la date 
d'émission initiale ou les Titres pourront être à durée indéterminée. 
Devises : 
Sous réserve du respect de toutes les lois, règlements et directives applicables, 
les Titres pourront être émis en euros, en dollars américains, en yens, en francs 
suisses et en toute autre devise qui pourrait être convenue entre l'Emetteur et le 
ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s). 
Valeur nominale : 
Les Titres auront la (les) valeur(s) nominale(s) prévue(s) dans les Conditions 
Définitives concernées. Les Titres admis aux négociations sur un Marché 
Réglementé dans des circonstances exigeant la publication d'un prospectus 
conformément au Règlement Prospectus auront une valeur nominale unitaire 
supérieure ou égale à 100.000 euros (ou la contre-valeur de ce montant dans 
d'autres devises) ou à tout autre montant supérieur qui pourrait être autorisé ou 
requis par l'autorité monétaire ou financière concernée ou toute loi ou 
réglementation applicable à la Devise Prévue. 
Les Titres Dématérialisés seront émis avec une seule valeur nominale. 
Rang de créance des Titres Non 
Subordonnés : 
Les Titres non subordonnés (les "Titres Non Subordonnés") constitueront des 
engagements directs, inconditionnels, non assortis de sûretés (sous réserve des 
stipulations de l’Article 4) et non subordonnés de l'Emetteur venant au même 
rang entre eux et (sous réserve des exceptions légales impératives du droit 
français) au même rang que tout autre engagement non subordonné et non assorti 
de sûretés, présent ou futur, de l'Emetteur. 
Rang de créance des Titres 
Subordonnés : 
Les Titres subordonnés (les "Titres Subordonnés") constitueront des 
engagements subordonnés et non assortis de sûretés de l'Emetteur venant au 
même rang entre eux et au même rang que tous les autres engagements directs 
subordonnés et non assortis de sûretés, présents ou futurs, de l'Emetteur, mais en 
priorité des prêts participatifs consentis à l'Emetteur, tel que plus amplement 
décrit à l'Article 3(b) "Modalités des Titres - Rang de créance des Titres 
Subordonnés". 
Maintien 
des 
Titres 
Non 
Subordonnés à leur rang : 
Les modalités des Titres contiennent une clause de maintien des Titres Non 
Subordonnés à leur rang, telle que plus amplement décrite à l'Article 4 "Modalités 
des Titres - Maintien des Titres Non Subordonnés à leur rang". 
Changement de Contrôle : 
Les Conditions Définitives concernées indiqueront les dispositions applicables 
aux Titres en cas de changement de contrôle, telles que plus amplement décrites 
à l'Article 5(b) "Augmentation du Taux d’Intérêt en cas de Changement de 
Contrôle et d'Abaissement de Notation", à l’Article 6(b)(iv) "Remboursement au 
gré de l’Emetteur en cas de survenance d’un Cas d’Augmentation du Taux 
d’Intérêt" et à l'Article 6(d) "Remboursement anticipé au gré des Titulaires en cas 
de Changement de Contrôle et d’Abaissement de Notation". 
Cas d'Exigibilité Anticipée (y 
compris de défaut croisé) : 
Les modalités des Titres contiendront des cas d'exigibilité anticipée (y compris 
de défaut croisé) pour les Titres Non Subordonnés, tels que plus amplement 
décrits à l'Article 9(a), et seulement des cas d'exigibilité anticipée limités pour 
les Titres Subordonnés, tels que plus amplement décrits à l'Article 9(b). Se 
reporter à l'Article 9 "Modalités des Titres - Cas d'Exigibilité Anticipée". 
Montant de Remboursement : 
La base de calcul des montants de remboursement dus figure dans les Modalités.

--- Page 9 ---
- 9 - 
 
 
Remboursement Optionnel : 
Les Conditions Définitives concernées indiqueront si les Titres peuvent être 
remboursés par anticipation au gré de l'Emetteur (en totalité ou en partie) et/ou 
des Titulaires et, si tel est le cas, les modalités applicables à ce remboursement. 
Remboursement au gré de 
l'Emetteur des Titres restant en 
circulation : 
Si un Remboursement anticipé au gré de l'Emetteur des Titres restant en 
circulation est mentionné dans les Conditions Définitives relatives à chaque 
Souche de Titres, l'Emetteur aura l'option de rembourser la totalité, et non une 
partie seulement, des Titres de la Souche concernée, à tout moment, au Montant 
de Remboursement Anticipé majoré des intérêts courus jusqu’à la date fixée pour 
le remboursement, sous réserve que les remboursements (à l'exception d'un 
Remboursement au gré de l'Emetteur (Make-whole) et/ou d’un Remboursement 
Optionnel au gré de l’Emetteur) ou rachats et annulations d'une telle Souche qui 
ont été précédemment réalisés représentent un montant nominal égal ou supérieur 
à 75% du montant nominal de la Souche concernée (en ce compris les Titres qui 
ont été consolidés et qui forment avec lesdits Titres une Souche unique). Se 
reporter à l'Article 6(b)(ii) "Modalités des Titres – Remboursement, achat et 
options – Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation" 
Remboursement au gré de 
l'Emetteur - Make-whole : 
Sauf exclusion de cette option dans les Conditions Définitives concernées, 
l'Emetteur aura l'option de rembourser la totalité, ou une partie seulement, des 
Titres de la Souche concernée, à tout moment, avant leur Date d'Echéance, à leur 
Montant de Remboursement Make-Whole. Se reporter à l'Article 6(b)(iii) 
"Modalités des Titres – Remboursement, achat et options – Remboursement au 
gré de l'Emetteur - Make-Whole"   
Remboursement au gré de 
l'Emetteur 
en 
cas 
de 
survenance 
d'un 
Cas 
d'Augmentation 
du 
Taux 
d'Intérêt : 
L'Emetteur pourra rembourser en totalité, et non en partie seulement, les Titres 
au montant le plus important entre (i) leur montant en principal et (ii) le Montant 
Intégral à la date de remboursement fixée dans la notification, majoré dans les 
deux cas, de tous les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé 
incluse (y compris tout Arriéré d'Intérêt, le cas échéant). Se reporter à l'Article 
6(b)(iv) "Modalités des Titres – Remboursement, achat et options – 
Remboursement au gré de l'Emetteur en cas de survenance d'un Cas 
d'Augmentation du Taux d'Intérêt"   
Remboursement Anticipé : 
Sous réserve des stipulations des paragraphes "Remboursement Optionnel au gré 
de l’Emetteur", "Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en 
circulation", "Remboursement au gré de l’Emetteur - Make-Whole" et 
"Remboursement au gré de l’Emetteur en cas de survenance d’un Cas 
d’Augmentation du Taux d’Intérêt" des Modalités, les Titres ne seront 
remboursables par anticipation au gré de l'Emetteur que pour des raisons fiscales. 
Se reporter à l'Article 6 (b)"Modalités des Titres – Remboursement, achat et 
options". 
Retenue à la source : 
Tous les paiements de principal et d'intérêts et d'autres produits afférents aux 
Titres effectués par ou pour le compte de l'Emetteur seront effectués sans aucune 
retenue à la source ou prélèvement au titre de tout impôt ou taxe de toute nature, 
imposés, levés ou recouvrés par ou pour le compte de la France, ou de l'une de 
ses autorités ayant le pouvoir de lever l'impôt, à moins que cette retenue à la 
source ou ce prélèvement ne soit exigé par la loi.  
Périodes d'Intérêts et Taux 
d'Intérêt : 
Pour chaque Souche, la durée des périodes d'intérêts des Titres, le taux d'intérêt 
applicable ainsi que sa méthode de calcul pourront varier ou rester identiques, 
selon le cas. Les Titres pourront comporter un Taux d'Intérêt Maximum, un Taux 
d'Intérêt Minimum ou les deux à la fois. Les Titres pourront porter intérêt à 
différents taux au cours de la même période d'intérêts grâce à l'utilisation de 
périodes d'intérêts courus. Toutes ces informations figureront dans les Conditions 
Définitives concernées. 
Les Conditions Définitives concernées pourront spécifier si les paiements des 
intérêts relatifs aux Titres Subordonnés à échéance indéterminée (les "Titres 
Subordonnés à Durée Indéterminée") pourront être différés conformément aux 
dispositions de l'Article 5(g) "Modalités des Titres - Différés d'intérêt".

--- Page 10 ---
- 10 - 
 
 
Titres à Taux Fixe : 
Les intérêts des Titres à Taux Fixe seront payables à terme échu à la date ou aux 
dates pour chaque année indiquées dans les Conditions Définitives concernées. 
Titres à Taux Variable : 
Les Titres à Taux Variable porteront intérêt au taux déterminé pour chaque 
Souche de la façon suivante : 
(i) sur la même base que le taux variable applicable à une opération d'échange 
de taux d'intérêt notionnel dans la Devise Prévue concernée, conformément 
à la Convention-Cadre FBF 2013, telle que publiée par la Fédération 
Bancaire Française, ou 
(ii) par référence à un taux de référence apparaissant sur une page fournie par un 
service de cotation commercial (y compris l'EURIBOR,  le CMS ou le TEC 
ou tout autre taux qui viendrait les remplacer), ou tout taux successeur ou 
alternatif conformément à l'Article 5(d)(iii)(C) "Modalités des Titres – 
Cessation de l'indice de référence",  
dans chaque cas, tel qu'ajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des marges 
éventuellement applicables. Les périodes d'intérêts seront définies dans les 
Conditions Définitives concernées.  
Les Titres à Taux Variable pourront également comporter un Taux d'Intérêt 
Maximum, un Taux d'Intérêt Minimum ou les deux à la fois, étant précisé qu'à 
aucun moment le Montant de Coupon applicable ne pourra être inférieur à zéro.  
Evènement sur l'Indice de 
Référence : 
Lorsqu'une détermination du taux sur page écran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux 
d'Intérêt et si un Evénement sur l’Indice de Référence en relation avec le Taux 
de Référence d’Origine survient à tout moment où les Modalités prévoient que le 
Taux d’Intérêt (ou toute partie de celui-ci) sera déterminé en faisant référence à 
ce Taux de Référence d’Origine, l'Emetteur doit faire des efforts raisonnables 
pour désigner un Conseiller Indépendant, afin de déterminer un Taux Successeur 
ou un Taux Alternatif (avec les modifications subéquentes des modalités de cette 
Souche de Titres ainsi qu'un ajustement du spread). 
Titres à Coupon Zéro : 
Les Titres à Coupon Zéro pourront être émis au pair ou en dessous du pair et ne 
porteront pas d'intérêt. 
Titres Indexés sur l’Inflation : 
Les modalités des Titres Indexés sur l'Inflation que l'Emetteur et tout(s) Agent(s) 
Placeur(s) conviendrai(en)t d'émettre dans le cadre du présent Programme sont 
détaillées dans les "Modalités des Titres". 
Redénomination : 
Les Titres libellés dans une devise de l'un quelconque des Etats Membres de l'UE 
qui participent à la troisième phase de l'Union économique et monétaire pourront 
être relibellés en euros, tel que décrit plus amplement à l'Article 1(d) "Modalités 
des Titres - Redénomination". 
Emissions 
assimilables 
et 
consolidation : 
L'Emetteur aura la faculté, sans le consentement des titulaires des Titres ou 
Coupons, d'émettre des Titres supplémentaires qui seront assimilés aux Titres à 
condition que l'ensemble de ces Titres confère à leurs porteurs des droits 
identiques à tous égards (ou identiques à tous égards à l'exception du premier 
paiement d'intérêts) et que les modalités de ces Titres prévoient une telle 
assimilation. 
Les Titres d'une Souche pourront être consolidés avec les Titres d'une autre 
Souche, tel que décrit plus amplement à l'Article 13 "Modalités des Titres – 
Emissions assimilables et consolidation". 
Forme des Titres : 
Les Titres pourront être émis soit sous forme de Titres dématérialisés ("Titres 
Dématérialisés"), soit sous forme de Titres matérialisés ("Titres Matérialisés"). 
Les Titres Dématérialisés pourront, au gré de l'Emetteur, être émis au porteur ou 
au nominatif et, dans ce dernier cas, au gré du Titulaire concerné, soit au

--- Page 11 ---
- 11 - 
 
 
nominatif pur, soit au nominatif administré. Aucun document ne sera émis en 
représentation des Titres Dématérialisés. Se reporter à l'Article 1 "Modalités des 
Titres - Forme, valeur nominale, propriété et redénomination". 
Les Titres Matérialisés seront uniquement émis au porteur. Un Certificat Global 
Temporaire relatif à chaque Tranche de Titres Matérialisés sera initialement 
émis. Les Titres Matérialisés pourront uniquement être émis hors de France. 
Droit applicable et tribunaux 
compétents : 
Droit français. 
Toute réclamation à l'encontre de l'Emetteur relative aux Titres, Coupons ou 
Talons devra être portée devant les tribunaux compétents situés à Dijon. 
Systèmes de compensation : 
Euroclear France en qualité de dépositaire central pour les Titres Dématérialisés 
et Clearstream et Euroclear pour les Titres Matérialisés, ou tout autre système de 
compensation que l'Emetteur, l'Agent Financier et l'Agent Placeur concerné 
conviendraient de désigner. 
Création des Titres 
Dématérialisés : 
La lettre comptable en cas d'émission syndiquée, ou le formulaire de demande 
(Application Form) ou la lettre comptable, selon le cas, en cas d'émission non-
syndiquée relatif à chaque Tranche de Titres Dématérialisés devra être déposé 
auprès d'Euroclear France en sa qualité de dépositaire central un (1) jour ouvrable 
à Paris avant la date d'émission de cette Tranche. 
Création des Titres 
Matérialisés : 
Au plus tard à la date d'émission de chaque Tranche de Titres Matérialisés, le 
Certificat Global Temporaire relatif à cette Tranche devra être déposé auprès d'un 
dépositaire commun à Euroclear et Clearstream, ou auprès de tout autre système 
de compensation, ou encore pourra être remis en dehors de tout système de 
compensation sous réserve qu'un tel procédé ait fait l'objet d'un accord préalable 
entre l'Emetteur, l'Agent Financier et le ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s). 
Prix d'émission : 
Les Titres pourront être émis au pair, en dessous du pair ou assortis d'une prime 
d'émission. 
Cotation et admission aux 
négociations : 
Une demande sera effectuée auprès de la Bourse du Luxembourg pour que les 
Titres émis sous le Programme soient cotés à la Liste Officielle de la Bourse du 
Luxembourg et admis aux négociations sur le Marché Réglementé de la Bourse 
du Luxembourg et/ou auprès de toute autre autorité compétente de tout autre Etat 
Membre de l'Espace Economique Européen ("EEE") pour que les Titres émis 
sous le Programme soient cotés et admis aux négociation sur un Marché 
Réglementé de tout Etat Membre de l'EEE. Une Souche de Titres pourra ne pas 
être cotée et ne pas être admise aux négociations, dans tous les cas tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées. 
Notation : 
Le Programme a fait l'objet d'une notation A- par S&P Global Ratings Europe 
Limited et A par Fitch Ratings Ireland Limited. Les Titres émis dans le cadre du 
Programme pourront être notés ou non.  
A la date du Prospectus de Base, S&P Global Ratings Europe Limited et Fitch 
Ratings Ireland Limited sont établies dans l'Union Européenne, sont enregistrées 
conformément au Règlement (CE) n° 1060/2009 du Parlement Européen et du 
Conseil du 16 septembre 2009, tel que modifié (le "Règlement ANC") et 
inscrites sur la liste des agences de notation enregistrées telle que publiée sur le 
site 
Internet 
de 
l'Autorité 
Européenne 
des 
Marchés 
Financiers 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-agencies/cra-autorisation) 
conformément au Règlement ANC. Les notations des Titres émis dans le cadre 
du Programme sont avalisées par S&P Global Ratings UK Limited et Fitch 
Ratings Ltd, conformément au Règlement ANC faisant partie du droit applicable 
au Royaume-Uni en application de la Loi sur (le Retrait de) l’Union Européenne 
2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) ("Règlement ANC du 
Royaume-Uni"). Les notations qui seront émises par S&P et Fitch peuvent être 
utilisées à des fins réglementaires au Royaume-Uni.

--- Page 12 ---
- 12 - 
 
 
Les Conditions Définitives applicables préciseront (i) la notation, s'il y en a une, 
et (ii) si la notation a été ou non émise par une agence de notation de crédit établie 
dans l'Union Européenne, enregistrée conformément au Règlement ANC et 
inscrite sur la liste des agences de notation enregistrées telle que publiée sur le 
site 
Internet 
de 
l'Autorité 
Européenne 
des 
Marchés 
Financiers 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-agencies/cra-autorisation) 
conformément au Règlement ANC.  
Une notation n'est pas une recommandation d'achat, de vente ou de détention de 
Titres et peut, à tout moment, être suspendue, modifiée, ou faire l'objet d'un retrait 
par l'agence de notation concernée. 
Restrictions de vente : 
Il existe des restrictions concernant l'offre et la vente des Titres ainsi que la 
diffusion des documents d'offre dans différents pays. Se reporter au chapitre 
"Souscription et Vente".  
L'Emetteur relève de la Catégorie 2 pour les besoins de la Réglementation S. 
Les Titres Matérialisés seront émis en conformité avec la Réglementation fiscale 
américaine (U.S. Treas. Reg.) §1.163-5(c)(2)(i)(D) et de tout règlement le 
remplaçant émis en vertu de la section 4701(b) du Code d'imposition Fédéral sur 
le revenu (Internal Revenue Code) de 1986, tel que modifié, qui contiendrait des 
règles substantiellement identiques à celles qui sont actuellement applicables en 
vertu de la section 163(f)(2)(B) (les "Règles D") à moins que (i) ces Titres 
Matérialisés soient émis en conformité avec la Réglementation fiscale américaine 
(U.S. Treas. Reg.) §1.163-5(c)(2)(i)(C) et de tout règlement le remplaçant émis 
en vertu de la section 4701(b) du Code d'imposition Fédéral sur le revenu 
(Internal Revenue Code) de 1986, tel que modifié, qui contiendrait des règles 
substantiellement identiques à celles qui sont actuellement applicables en vertu 
de la section 163(f)(2)(B) (les "Règles C"), ou que (ii) l'émission de ces Titres 
Matérialisés ne soit pas faite en conformité avec les Règles C ou les Règles D, 
mais dans des conditions où ces Titres Matérialisés ne constituent pas des 
obligations dont l'enregistrement est requis par la loi américaine de 1982 sur 
l'équité d'imposition et la responsabilité fiscale (United States Tax Equity and 
Fiscal Responsibility Act of 1982) ("TEFRA"), auquel cas les règles TEFRA ne 
s'appliqueront pas à l'opération. 
Les règles TEFRA n'ont pas à être respectées pour des Titres Dématérialisés. 
Les Conditions Définitives applicables préciseront si les Règles TEFRA sont 
applicables et, dans ce cas, si TEFRA C ou D est applicable.

--- Page 13 ---
- 13 - 
 
 
FACTEURS DE RISQUES 
Les paragraphes ci-après décrivent les principaux facteurs de risques que l'Emetteur considère, à la date du 
Prospectus de Base, être significatifs pour les Titres émis dans le cadre du Programme. 
L'Emetteur considère que les facteurs de risques suivants peuvent altérer sa capacité à remplir les obligations que 
lui imposent les Titres à l'égard des investisseurs.  
Les investisseurs potentiels doivent également lire les informations détaillées figurant par ailleurs dans le 
Prospectus de Base (y compris tous les documents qui y sont incorporés par référence) et se faire leur propre 
opinion avant de prendre toute décision d'investissement. En particulier, les investisseurs doivent faire leur propre 
évaluation des risques associés aux Titres et consulter leurs propres conseils financiers, fiscaux et juridiques sur 
les risques liés à l'investissement dans une Souche de Titres particulière et quant à l'opportunité d'un tel 
investissement au regard de leur situation personnelle. 
Dans chaque catégorie de facteurs de risques ci-après, l'Emetteur a indiqué en premier le facteur de risque qu'il 
estime être le plus important, en tenant compte de la probabilité de survenance et de l'ampleur estimée de son 
impact négatif. 
Toute référence ci-dessous à un Article renvoie à l'article numéroté correspondant dans le chapitre "Modalités 
des Titres". 
Les termes en capitales non définis dans la présente section auront la signification qui leur est donnée au chapitre 
"Modalités des Titres". 
1. 
Risques relatifs à l'Emetteur et à ses activités 
L'Emetteur estime que les facteurs exposés ci-dessous peuvent affecter sa capacité à remplir ses obligations au 
titre des Titres émis dans le cadre du Programme et sont importants pour la prise d'une décision d'investissement. 
Tous ces facteurs sont des risques qui peuvent ou non se réaliser. Les facteurs de risques peuvent concerner 
l'Emetteur ou l'une de ses filiales. 
L'incapacité de l'Emetteur à payer les intérêts, le principal ou toute autre somme sur ou se rapportant aux Titres 
peut survenir pour une autre raison que celles identifiées dans les paragraphes ci-dessous. D'autres risques et 
incertitudes inconnus de l'Emetteur à ce jour ou que ce dernier estime actuellement sans importance peuvent aussi 
avoir des effets significatifs sur ses activités. Chaque investisseur potentiel doit également lire les informations 
détaillées exposées dans les parties correspondantes du Prospectus de Base et se forger sa propre opinion avant de 
prendre une décision d'investissement. En particulier, les investisseurs doivent se faire leur propre opinion quant 
aux risques associés à l'Emetteur avant d'investir dans des Titres émis dans le cadre du Programme. 
1.1 
Risques stratégiques 
Concentration des sources de revenus 
En 2022, 95,3% du chiffre d'affaires hors prestations de construction (Ifric12) du groupe APRR (le "Groupe 
APRR" ou le "Groupe") sont les revenus des péages encaissés dans le cadre de ses deux conventions de 
concession en cours. Ces conventions de concession sont la convention de concession du réseau du Groupe APRR 
expirant en novembre 2035 (la "Convention de Concession d'APRR"), la convention de concession du réseau 
d'AREA expirant en septembre 2036 (la "Convention de Concession d'AREA"). 
La concession du tunnel Maurice Lemaire a été fusionnée avec celle d’APRR en janvier 2016. Le reste du chiffre 
d'affaires est généré par : 
(i) 
les redevances relatives aux sous-concessions (restaurants, hôtels, stations services sur les autoroutes) 
(3,3%) ; 
(ii) 
la location des réseaux de fibre optique aux opérateurs de télécommunication (0,4%) ; et 
(iii) 
les activités d'exploitation, d'entretien et de conseil liées aux infrastructures d'autoroutes exercées par le 
Groupe APRR et ses filiales dans le cadre de contrats de services (1,0%). 
L'activité hors de France est mineure.

--- Page 14 ---
- 14 - 
 
 
Le Groupe APRR dépend presque entièrement des revenus générés par ses deux conventions de concession, à 
savoir la Convention de Concession d'APRR et la Convention de Concession d'AREA. Une baisse significative 
du trafic sur les concessions du Groupe APRR, liée à des événements tels que la propagation du Covid-19 en 
France et en Europe et les mesures gouvernementales de restrictions des mouvements, ou un mouvement social 
comme celui des gilets jaunes, pourrait être de nature à diminuer les revenus du Groupe générés par les 
concessions.  
Résiliation par l'Etat et option de rachat 
Les conventions de concession prévoient une clause conférant à l'Etat le droit de racheter la concession, pour des 
raisons d'intérêt public, à l'expiration de chaque convention de concession. 
En droit public, l'Etat français peut aussi résilier de manière unilatérale les conventions de concession pour des 
raisons d'intérêt public, sous réserve du contrôle par le juge. Dans ce cas, conformément à la jurisprudence 
française constante, le concessionnaire pourra être intégralement indemnisé au titre des dommages subis, coûts de 
résiliation et pertes de profits au-delà de la valeur réelle des actifs apparaissant dans les comptes. La même 
procédure s'appliquera en cas de résiliation anticipée partielle (c'est-à-dire se rapportant seulement à une partie du 
réseau) de la concession pour une raison d'intérêt public. 
En outre, l'Etat peut aussi résilier la convention de concession en cas de violation grave de ses obligations 
contractuelles par la société (sauf cas de force majeure). Dans ce cas, la concession sera attribuée à un nouvel 
exploitant dans le cadre d'une procédure d'appel d'offres et la société percevra le prix d'offre versé par le nouveau 
concessionnaire. 
Cependant, le Groupe APRR ne peut pas garantir que le prix versé couvrira l'ensemble de ses passifs. De plus, si 
aucun nouvel exploitant n'a pu être trouvé, le Groupe ne pourra prétendre à aucune compensation. 
Expiration des conventions de concession – Restitution des biens à l'Etat 
La majeure partie des revenus du Groupe APRR découle des activités au titre de la Convention de Concession 
d'APRR et de la Convention de Concession d'AREA. À expiration de ces concessions, APRR et AREA auront 
l'obligation de remettre à l'Etat quasiment tous les biens y afférents, sans compensation. Les coûts liés à la remise 
à l'Etat des biens afférents à ces deux concessions ne sont aujourd'hui pas connus et il est difficile pour le Groupe 
APRR d'anticiper ce que pourraient représenter ces coûts futurs. 
Environnement réglementaire 
Le Groupe APRR exerce ses activités dans un secteur très réglementé et ses résultats sont influencés par les 
politiques routières gouvernementales. 
Comme c'est le cas pour tous les secteurs très réglementés, les changements réglementaires peuvent avoir des 
conséquences sur l'activité du Groupe APRR. Ces changements règlementaires peuvent être à l'origine coûts et de 
contraintes supplémentaires et peuvent par exemple engendrer des travaux afin de respecter des nouvelles normes 
de sécurité. Par exemple, concernant les tunnels, suite à l'accident survenu dans le tunnel du Mont Blanc, l'Etat a 
imposé certaines obligations de sécurisation pour les tunnels faisant plus de 300 mètres et le Groupe APRR a 
effectué des travaux de mise en conformité. Cependant, en cas de modification des réglementations techniques se 
rapportant directement à la concession, de modification du système fiscal ou d'introduction de nouveaux impôts et 
taxes prélevés sur les exploitants d'autoroutes qui pourraient affecter l'équilibre financier des activités de 
concession, les conventions de concession prévoient que le Groupe et l'Etat français (l' "Etat" ou l' "Etat 
Français") négocieront ensemble des mesures compensatoires dans l'intérêt de la continuité du service public.  
1.2 
Risques opérationnels 
Modification du trafic et des recettes de péages 
Les recettes de péages, qui représentent la majeure partie des revenus du Groupe APRR, dépendent du nombre de 
véhicules qui les payent, des tarifs eux-mêmes et de la capacité du réseau à absorber le trafic. 
Certains facteurs peuvent avoir des conséquences sur les volumes du trafic, y compris la durée du trajet, la qualité, 
la proximité et la commodité des routes gratuites ou des autoroutes à péage, le contexte économique et le prix de 
l'essence en France, la législation sur l'environnement (y compris les mesures visant à limiter l'utilisation des 
véhicules à moteur pour réduire la pollution atmosphérique), l'existence d'autres modes de transport (en particulier

--- Page 15 ---
- 15 - 
 
 
le train et l'avion), les éventuelles restrictions de circulation imposées par l’Etat en cas de pandémie, et les limites 
dans lesquelles les clients sont disposés à payer le prix des péages.  
Les tarifs et majorations de tarifs sont déterminés par les stipulations des conventions de concession, et le cas 
échéant des contrats de plan. Le Groupe APRR ne peut garantir que les tarifs que le Groupe est et sera autorisé à 
facturer seront suffisants pour garantir un niveau suffisant de rentabilité. 
Les ajustements des tarifs de péage sont basés sur les variations annuelles de l'indice des prix à la consommation 
français (hors tabac). En conséquence, le Groupe APRR est exposé au risque lié à une baisse du taux de l'inflation. 
Une telle baisse conduirait à des hausses plus faibles des tarifs de péage, ce qui pourrait avoir un effet défavorable 
sur l'évolution des flux de trésorerie opérationnels nets du Groupe APRR. 
Congestion du trafic sur certaines autoroutes 
Certaines des autoroutes du Groupe APRR et certains tronçons urbains d'autres autoroutes sont congestionnés et 
deviennent sur-congestionnés seulement durant certaines périodes de l'année. Le Groupe APRR travaille avec 
l'Etat et les autorités locales compétentes pour identifier des solutions permettant de ramener le trafic à des niveaux 
acceptables. Cependant, il n'est pas possible de garantir que les problèmes de congestion seront résolus à un coût 
acceptable pour le Groupe APRR ou que les problèmes ne conduiront pas à l'attribution de nouvelles concessions 
aux sociétés concurrentes. Cependant, le risque est atténué par la taille du réseau du Groupe et le nombre d'axes 
routiers couverts, qui couvrent les grands axes formant les principales voies de transit routier international en 
France. Actuellement, le Groupe APRR considère que la congestion du trafic n'a pas un impact significatif sur ses 
revenus. 
Concurrence accrue 
La concurrence provenant des autres réseaux routiers sera ouverte à la concurrence européenne et augmentera en 
conséquence. Il ne peut être garanti que ces facteurs n'auront aucun effet défavorable sur le Groupe car il sera 
probablement plus difficile pour APRR et AREA d'obtenir de nouvelles concessions dans la zone géographique. 
Le Groupe APRR est également exposé à la concurrence des autres réseaux routiers et autres modes de transport 
(en particulier le train et l'avion). 
Actuellement, la politique française en matière de transport s'efforce de restaurer l'équilibre entre les différents 
modes de transport existants. Des efforts sont déployés pour limiter le trafic des poids lourds en encourageant le 
transport ferroviaire, avec pour objectif qu'il ait doublé sur les dix prochaines années. Au niveau européen, le Livre 
blanc 2001 de la Commission Européenne cible le rééquilibrage des modes de transport à horizon 2030 (et non 
pas sur les dix prochaines années). Cet objectif moins ambitieux prend en compte le fait que seule une petite partie 
du fret est actuellement effectuée par train et que le transport par camion est inévitable sur les très petites distances, 
lorsqu'il n'existe aucun autre mode suffisamment adapté aux besoins de l'économie. 
Si des décisions visant à développer d'autres modes de transport étaient mises en place, cela pourrait avoir un effet 
défavorable sur le trafic du réseau du Groupe APRR et affecter ses revenus sur les prochaines années. 
Risques liés à l'environnement 
Le Groupe encourt et continuera à encourir des coûts pour se conformer aux lois et règlements sur l'environnement, 
la santé et la sécurité. 
Ces lois et règlements incluent notamment les réglementations sur la pollution sonore, la protection de l'eau, la 
qualité de l'air, la pollution atmosphérique, la prévention des déchets, la protection des sites archéologiques, des 
parcs nationaux, des réserves naturelles, des sites classés, des zones de conservation pour la protection des habitats 
naturels et des espèces rares de plantes et animaux, la prévention des feux de forêts et l'élimination des déchets. 
Dans le futur, le Groupe pourra être soumis à des lois et règlements plus stricts et encourir des coûts de conformité 
plus élevés. En cas d'accident ou de dommage causé à l'environnement, le Groupe pourra faire l'objet d'une action 
en réparation d'un préjudice personnel ou des dommages causés aux biens d'autrui ou d'une procédure judiciaire 
en réparation d'un dommage causé aux ressources naturelles. L'activité ou la rentabilité du Groupe peut être 
défavorablement affectée en cas d'incapacité du Groupe à couvrir les coûts de protection de l'environnement ou 
les coûts découlant de sa responsabilité partielle au titre de tout accident, en augmentant les tarifs conformément 
aux dispositions des conventions de concession.

--- Page 16 ---
- 16 - 
 
 
Les conflits sociaux, les dommages ou la destruction de tronçons d'autoroutes du Groupe pourraient avoir un effet 
défavorable sur les revenus, le résultat d'exploitation du Groupe et sa situation financière 
Comme tous les autres concessionnaires d'autoroutes, le Groupe APRR est exposé à des risques potentiels liés aux 
conflits sociaux, catastrophes naturelles et climatiques (notamment pour la partie alpine du réseau du Groupe 
APRR), comme des tremblements de terre, inondations, affaissements de terrain ou l'affaissement, l'effondrement 
ou la destruction de tronçons d'autoroutes ou le déversement de substances dangereuses. Le Groupe APRR pourrait 
aussi être confronté à des risques potentiels du fait d'agissements délictuels (acte de terrorisme ou de malveillance) 
ou de facteurs exogènes (lockout des transporteurs, manifestation avec  occupation des stations services, sabotage 
ou pannes informatiques). La survenance de l'un de ces événements pourrait conduire à une baisse significative 
des revenus de péages sur les autoroutes du Groupe et/ou à une augmentation significative des dépenses 
d'exploitation, d'entretien ou de remise en état du réseau du Groupe. Bien que le Groupe supporte tous les risques 
et ait souscrit des assurances accident, il ne peut être donné aucune garantie sur le fait que ces polices d'assurance 
couvriront tous les coûts résultant d'un dommage causé au réseau. Le Groupe APRR n'a pas souscrit d'assurance 
interruption d'activité qui couvrirait la perte de revenus de péages du fait d'une grève ou du blocage des gares de 
péages par des manifestants ou du fait d'un accident ou dommage causé aux routes, tunnels ou ponts. 
Risque lié au développement des activités du Groupe APRR 
Les activités diversifiées que le Groupe APRR prévoit de développer ne constituent pas son cœur de métier. En 
effet, ces projets représentent moins de 1% de son chiffre d'affaires pour 2022. 
Il ne peut être garanti que ces projets seront couronnés de succès. L'échec de la diversification de ses activités 
pourrait avoir un effet défavorable sur les résultats du Groupe APRR. 
Risque lié au départ de certains collaborateurs clés du Groupe APRR 
La réussite du Groupe APRR dépend de sa capacité à retenir ses dirigeants ou collaborateurs clés. Si de tels 
dirigeants ou collaborateurs venaient à quitter le Groupe APRR, leur remplacement pourrait s'avérer délicat, ce 
qui aurait probablement un effet défavorable sur l'activité du Groupe APRR. 
Risques de construction  
Les projets de construction à grande échelle exposent le Groupe aux risques liés à une pénurie de main d'œuvre ou 
de matériaux, aux coûts accrus de la main d'œuvre ou des matériaux, aux facteurs généraux affectant l'activité 
économique et le marché du crédit, aux manquements commerciaux des prestataires ou sous-traitants, aux 
interruptions de travail pour cause de mauvais temps ou aux problèmes environnementaux ou d'ingénierie non 
anticipés. D'après la convention de concession, des recours sont ouverts et des compensations éventuellement dues 
par le Groupe à l’Etat dans l'hypothèse où la construction d'une autoroute ne respecterait pas le calendrier initial 
ou un tronçon d'autoroute ne serait pas disponible à l'échéance prévue. 
Bien que le Groupe APRR dispose d'une expérience significative et cherche à limiter les risques dans les contrats 
conclus avec ses prestataires, il ne peut être garanti que ces facteurs n'auront pas, dans certains cas, un effet 
défavorable sur le Groupe. Bien que la totalité du réseau concédé a déjà été construite dans le cadre des contrats 
de plan, une réalisation de ce risque engendrerait des coûts additionnels pour le Groupe.  
Risques liés à l’impact de la guerre en Ukraine (à date de dépôt du présent document)  
La guerre actuellement menée par l’Etat Russe contre l’Ukraine et les sanctions économiques consécutives prises 
par de nombreux pays contre la Russie et réciproquement, vont amplifier le risque de pénurie et d’augmentation 
du coût de l’énergie, des matières premières et des produits finis pouvant en cela impacter APRR et ses clients, 
sans qu’il soit possible à date d’en mesurer précisément les effets. 
Risques liés aux cyberattaques 
Comme toute entreprise, le groupe APRR peut être la cible de cyberattaques. Il a mis en place une équipe dédiée, 
des outils et des procédures pour limiter ce risque. Malgré l’ensemble des mesures mises en place et toute 
l’attention portée par le Groupe à ce sujet, il ne peut néanmoins garantir qu’une attaque ne pourra être menée avec 
succès un jour, laquelle pourrait avoir un impact défavorable sur l'activité du Groupe APRR.

--- Page 17 ---
- 17 - 
 
 
1.3 
Risques financiers 
Risque de liquidité 
L'exposition du Groupe APRR au risque de liquidité découle à la fois de sa dette existante et du besoin d'obtenir 
un financement futur pour refinancer le fonds de roulement, des dépenses d'investissement ou à tout autre titre 
général. 
La liquidité du Groupe est assurée d’une part, par une ligne de crédit revolving de 2 000 millions d’euros mise en 
place en février 2020, initialement d’une durée de 5 ans, portée à 7 ans sur une fraction de 90% de son montant 
initial suite à deux extensions réalisées depuis et sur laquelle aucun tirage n’est en cours et, d’autre part, par sa 
trésorerie disponible (1 383 millions d’euros au 31 décembre 2023). En outre, la mise en place fin 2011 d’un 
programme de NEU CP (anciennement billets de trésorerie) de 1 200 millions d’euros sur le marché français, porté 
à 2 000 millions d’euros en mars 2020, permet au Groupe de diversifier ses ressources de liquidités à court terme, 
sous réserve de conditions de marché favorables. L’encours émis sur ce programme de NEU CP (anciennement 
billets de trésorerie) de 50 millions d’euros au 31 décembre 2023 pourra être appelé à croître, compte tenu par 
ailleurs de l’existence de la ligne revolving de 2 000 millions d’euros lui servant de backup. Le Groupe ne peut 
cependant garantir ni la disponibilité de tels financements ni les conditions qui lui seront offertes. Si ces nouveaux 
financements s'avéraient impossibles à mettre en place, la trésorerie du Groupe en serait affectée. Le Groupe 
continuera à recourir à d’autres sources de financement notamment des emprunts bancaires ou obligataires dans le 
cadre de son programme EMTN (Euro Medium Term Note) d'une enveloppe globale de 9 milliards d'euros lui 
permettant l'émission de futurs emprunts obligataires (dont un total de 7 900 millions  d'euros déjà émis au 31 
décembre 2023,  diminué de la totalité des remboursements effectués à l’échéance de ses emprunts obligataires, 
soit 500 millions d’euros remboursés en janvier 2024.   
La trésorerie disponible est pour partie conservée à vue sur les comptes bancaires du groupe et pour partie investie 
dans des certificats de dépôt ou CAT (Comptes A Terme), ou des SICAV de trésorerie. La politique actuelle de 
gestion de trésorerie consiste à effectuer des investissements qui présentent des risques limités d'impact sur les 
résultats du Groupe APRR. 
Le Groupe APRR n'a plus depuis 2009 la possibilité d'utiliser les crédits de la Caisse Nationale des Autoroutes. Il 
a donc besoin de trouver d'autres sources de financement, comme notamment des emprunts bancaires ou des 
émissions d'obligations ou des structures de financement de projet. Le Groupe ne peut pas garantir qu'un tel 
financement sera disponible, ni les conditions auxquelles il pourra être conclu. 
L'impact sur la trésorerie du Groupe APRR de la situation décrite ci-dessus, ainsi qu'une éventuelle baisse de la 
notation de crédit du Groupe APRR, peuvent potentiellement avoir des conséquences négatives en termes de risque 
de liquidité.  
Risque de taux d'intérêt 
En raison du niveau de son endettement net, le Groupe APRR peut être affecté par l'évolution des taux d'intérêt de 
la zone euro. 
En prenant en compte le financement à mettre en place dans le futur pour financer de nouveaux investissements et 
refinancer la dette existante, tout en optimisant la politique sur les dividendes du Groupe APRR, ce dernier fait 
face à un risque d'augmentation des taux sur les moyen et long termes. Le Groupe APRR ne peut garantir le niveau 
des taux d'intérêt et les autres conditions financières qui seront applicables au moment où les financements futurs 
seront conclus. 
2. 
Risques relatifs aux Titres 
Les paragraphes suivant décrivent les facteurs de risque qui sont spécifiques aux Titres et que l'Emetteur juge être 
significatifs pour les Titres devant être cotés et admis aux négociations afin d'évaluer les risques de marché associés 
à ces Titres. L’Emetteur considère que les facteurs suivants ont de l’importance pour la prise de décisions 
d’investissement dans les Titres et/ou peuvent altérer sa capacité à remplir les obligations que lui imposent les 
Titres à l'égard des investisseurs. Les investisseurs potentiels doivent également lire les informations détaillées qui 
figurent par ailleurs dans le présent Prospectus de Base (y compris dans les documents incorporés par référence) 
et se faire leur propre opinion avant de prendre toute décision d’investissement. 
Dans certaines circonstances, les titulaires de Titres peuvent perdre toute ou partie de la valeur de leur 
investissement en conséquence de l’application des modalités des Titres.

--- Page 18 ---
- 18 - 
 
 
Dans chaque catégorie de risques ci-dessous, l'Emetteur a indiqué en premier le facteur de risque qu'il estime être 
le plus important, en tenant compte de sa probabilité de survenance et de l'ampleur estimée de son impact négatif. 
2.1 
Risques relatifs à tous les Titres 
Risques de crédit 
Un investissement dans les Titres expose au risque de crédit de l'Emetteur. Les Titres émis peuvent être des Titres 
Non Subordonnés ou des Titres Subordonnés, tel que décrit aux Articles 3(a) et 3(b) respectivement. Ainsi, les 
Titulaires doivent compter sur la capacité de l'Emetteur à payer tout montant du au titre des Titres. La valeur des 
Titres dépendra de la solvabilité de l'Emetteur (telle qu'elle pourrait être impactée par les risques relatifs à 
l'Emetteur). Si la situation financière de l'Emetteur se détériore, l'impact potentiel sur les Titulaires pourrait être 
significatif : il se peut que l’Emetteur ne soit pas en mesure de s’acquitter de tout ou partie de ses obligations de 
paiement en vertu des Titres, la valeur des Titres pourrait diminuer et les investisseurs pourraient perdre la totalité 
ou une partie de leur investissement. 
Loi française sur les entreprises en difficulté 
L'Emetteur est une société anonyme dont le siège social est situé en France. Dans l'éventualité où l'Emetteur 
deviendrait insolvable, les procédures d'insolvabilité seront généralement régies par le droit français relatif aux 
procédures d'insolvabilité dans la mesure où, le cas échéant, le "centre des intérêts principaux" (au sens du 
Règlement (UE) 2015/848, tel que modifié) de l'Emetteur est situé en France. 
La directive (UE) 2019/1023 relative aux cadres de restructuration préventive, à la remise de dettes et aux 
déchéances, et aux mesures à prendre pour augmenter l'efficacité des procédures en matière de restructuration, 
d'insolvabilité et de remise de dettes, et modifiant la directive (UE) 2017/1132, a été transposée en droit français 
par l'ordonnance 2021-1193 du 15 septembre 2021. Cette ordonnance modifie le droit français de l'insolvabilité 
notamment en ce qui concerne le processus d'adoption des plans de restructuration dans le cadre des procédures 
d'insolvabilité. Selon cette ordonnance, les "parties affectées" (y compris notamment les créanciers, et donc les 
Titulaires), ainsi que les créances garanties et non garanties, seront traitées dans des classes distinctes aux fins de 
l'adoption d'un plan de restructuration. Les classes seront constituées de manière à ce que chaque classe comprenne 
des créances ou des intérêts assortis de droits qui reflètent une communauté d'intérêts suffisante sur la base de 
critères vérifiables. Les Titulaires ne délibéreront plus sur le plan de restructuration proposé dans le cadre d'une 
assemblée séparée, ce qui signifie qu'ils ne bénéficieront plus d'un droit de veto spécifique sur ce plan. Au lieu de 
cela, comme toutes les autres parties concernées, les Titulaires seront regroupés en une ou plusieurs classes (avec 
potentiellement d'autres types de créanciers) et leur vote dissident pourra éventuellement être annulé suite à une 
procédure d'application forcée interclasse (cross-class cram down). 
La décision de chaque classe est prise à la majorité des deux tiers (2/3) des droits de vote des membres participants, 
aucun quorum n'étant requis. 
Si le plan de restructuration n'est pas approuvé par toutes les catégories de parties concernées, il peut néanmoins 
être ratifié par le tribunal à la demande de l'émetteur ou du syndic avec le consentement de l'émetteur et être imposé 
aux catégories dissidentes suite à une procédure d'application forcée interclasse (cross-class cram down), sous 
certaines conditions. 
Pour éviter toute ambiguïté, les dispositions relatives à la représentation des Titulaires décrites à l'Article 11 des 
Modalités "Représentation des Titulaires" ne seront pas applicables dans la mesure où elles ne sont pas conformes 
aux dispositions impératives de la législation relative aux procédures d'insolvabilité qui s'appliquent dans ces 
circonstances.  
L'ouverture d'une procédure d'insolvabilité à l'encontre de l'Emetteur aurait un effet négatif important sur la valeur 
de marché des Titres émis par l'Emetteur. En conséquence, toute décision prise par une catégorie de parties 
affectées, pourrait avoir un impact négatif et significatif sur les Titulaires et leur faire perdre tout ou partie de leur 
investissement, s'ils ne sont pas en mesure de récupérer tout ou partie des montants qui leur sont dus par l'Emetteur. 
Modifications des Modalités 
Les titulaires de Titres seront, pour toutes les Tranches d'une Souche, regroupés automatiquement pour la défense 
de leurs intérêts communs au sein d'une Masse, telle que définie dans l'Article 11 des Modalités "Représentation 
des Titulaires" qui agira en partie par l'intermédiaire d'un représentant (le "Représentant") et en partie par le biais 
de décisions collectives des titulaires des Titres (les "Décisions Collectives"). Les titulaires de Titres peuvent, par 
le biais de Décisions Collectives, être amenés à se prononcer sur des propositions de modification des Modalités,

--- Page 19 ---
- 19 - 
 
 
sous réserve des limites imposées par le droit français. Les Modalités permettent dans certains cas de contraindre 
tous les titulaires de Titres y compris ceux qui n'auraient pas participé (ou ne seraient pas représentés) ou qui 
n'auraient pas voté à l'Assemblée Générale, ceux qui auraient voté dans un sens contraire à celui de la majorité et 
ceux qui n'auraient pas participé à, ou qui auraient rejeté une Résolution Ecrite. Bien qu'il ne soit possible d'évaluer 
la probabilité que les Modalités aient besoin d'être modifiées par le biais de Décisions Collectives, si une telle 
Décision Collective venait à être adoptée, il est possible qu'une majorité de Titulaires adopte une décision qui 
viendrait modifier les Modalités de manière à nuire ou limiter les droits des Titulaires. Toutefois, la probabilité 
qu'une majorité de Titulaires adopte une décision qui pourrait avoir un impact négatif sur les Titulaires est faible. 
2.2 
Risques relatifs à la structure d'une émission particulière de Titres 
Une grande variété de Titres peut être émise dans le cadre de ce Programme. Un certain nombre de ces Titres 
peuvent avoir des caractéristiques qui présentent des risques particuliers pour les investisseurs potentiels. 
2.2.1 
Risques relatifs aux cas de remboursement anticipés 
Titres soumis à un remboursement anticipé par l'Emetteur 
Les Modalités des Titres prévoient plusieurs cas de remboursement anticipé par l'Emetteur. En particulier, si, à 
l'occasion d'un remboursement du principal ou d'un paiement d'intérêt, l'Emetteur se trouvait contraint d'effectuer 
des paiements supplémentaires conformément à l'Article 8(b) (Montants supplémentaires), en raison de 
changements dans la législation ou la réglementation française ou pour des raisons tenant à des changements dans 
l'application ou l'interprétation officielles de ces textes entrés en vigueur après la Date d'Emission, l'Emetteur 
pourrait, et dans certains cas devrait, procéder au remboursement de tous les Titres en circulation. 
Par ailleurs, si l'entrée en vigueur d'une nouvelle loi ou d'une nouvelle réglementation en France, la modification 
d'une loi ou d'un quelconque texte à caractère obligatoire ou la modification de l'interprétation judiciaire ou 
administrative qui en est faite, rend illicite pour l'Emetteur l'application ou le respect de ses obligations au titre des 
Titres, l'Emetteur devra procéder au remboursement de tous les Titres en circulation. 
En outre, si dans le cadre de l'émission d'une Tranche de Titres les Conditions Définitives prévoient que les Titres 
sont remboursables au gré de l'Emetteur sous certaines conditions (Article 6(b)(i) (Remboursement Optionnel au 
gré de l'Emetteur), (ii) (Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation), (iii) 
(Remboursement au gré de l'Emetteur : Make-Whole) et (iv) (Remboursement au gré de l'Emetteur en cas de 
survenance d'un Cas d'Augmentation du Taux d'Intérêt)), l'Emetteur pourra décider de rembourser les Titres 
lorsque les taux d'intérêt en vigueur sont relativement bas. L'existence d'une option de remboursement des Titres 
a tendance à limiter leur valeur de marché. Durant chaque période où l'Emetteur peut décider de rembourser les 
Titres, la valeur de marché de ces Titres ne dépasse généralement pas de façon significative la valeur à laquelle 
ces Titres peuvent être remboursés. Cette situation peut aussi se produire avant chaque période de remboursement. 
En conséquence d'un tel remboursement anticipé, le rendement des Titres pourrait être plus faible que celui anticipé 
et les Titulaires pourraient perdre une partie de leur investissement, dans le cas où les Titres auraient été échangés 
au-dessus du pair. De plus, les investisseurs supportent un risque de ne pas être en mesure de réinvestir les fonds 
reçus dans des titres financiers ayant un rendement aussi élevé que les Titres remboursés et pourraient uniquement 
réinvestir les fonds remboursés dans des titres financiers ayant un rendement plus faible. Les investisseurs 
potentiels devraient prendre en compte le risque de réinvestissement à la lumière d'autres investissements 
réalisables. 
Titres soumis à un remboursement partiel 
L'Article 6(b)(i) (Remboursement Optionnel au gré de l'Emetteur) et l'Article 6(b)(iii) (Remboursement au gré de 
l'Emetteur : Make-Whole) prévoient des remboursements partiels au gré de l'Emetteur. L'exercice de ces 
remboursements pourrait avoir un effet défavorable sur la liquidité des Titres pour lesquels l'option n'a pas été 
exercée et également avoir un impact négatif sur les Titulaires cherchant à céder leurs Titres. Les Modalités 
prévoient également des remboursements anticipés au gré des Titulaires qui pourraient avoir des conséquences 
similaires pour les Titulaires cherchant à céder les Titres de la même Souche n'ayant pas exercé une telle option. 
2.2.2 
Risques relatifs aux taux d'intérêt  
Titres à Taux Fixe 
L'Article 5(c) (Intérêts des Titres à Taux Fixe) des Modalités permet l'émission de Titres à Taux Fixe. Un 
investissement dans des Titres à Taux Fixe implique le risque qu'un changement postérieur des taux d'intérêt sur

--- Page 20 ---
- 20 - 
 
 
le marché ait un impact défavorable significatif sur la valeur de la tranche de Titres concernée et pourrait 
potentiellement baisser le rendement. Par conséquent, la valeur de transfert des Titres pourrait être inférieure à ce 
qu'elle aurait pu être. La valeur de marché des Titres pourrait être significativement impactée en fonction du degré 
auquel le taux d'intérêt pourrait varier si un Titulaire venait à céder ses Titres sur le marché secondaire. 
Les investisseurs ne seront pas en mesure de calculer à l'avance leur taux de rendement sur les Titres à Taux 
Variable 
L'Article 5(d)(iii) (Taux d'Intérêt pour les Titres à Taux Variable) des Modalités permet l'émission de Titres à 
Taux Variable. Le fait que le montant d'intérêt qui sera perçu ne puisse être anticipé constitue la différence clé 
entre les Titres à Taux Variable et les Titres à Taux Fixe. En effet, il est difficile d'anticiper la volatilité du marché 
des taux d'intérêt dans le futur et une telle volatilité pourrait avoir un impact négatif significatif sur le rendement 
des Titres à Taux Variable. 
Un investissement dans des Titres à Taux Variable se compose (i) d'un taux de référence et (ii) d'une marge à 
ajouter ou à soustraire, selon le cas, à ce taux de référence. Généralement, la marge concernée n'évoluera pas 
durant la vie du Titre mais il y aura un ajustement périodique (tel que spécifié dans les conditions définitives 
concernées) du taux de référence (par exemple, tous les trois (3) mois ou six (6) mois) lequel évoluera en fonction 
des conditions générales du marché. Par conséquent, la valeur de marché des Titres à Taux Variable peut être 
volatile si des changements, particulièrement des changements à court terme, sur le marché des taux d'intérêt 
applicables au taux de référence concerné ne peuvent être appliqués au taux d'intérêt de ces Titres qu’au prochain 
ajustement périodique du taux de référence concerné. Si à tout moment le taux de référence devenait négatif, 
nonobstant l'existence de la marge applicable, le taux variable effectif, composé du taux de référence et de la marge 
applicable, pourrait devenir inférieur à la marge applicable, étant précisé qu'en aucun cas le montant d'intérêt 
applicable ne pourra être inférieur à zéro. Le montant d'intérêt qui sera versé à toute Date de Paiement d'Intérêt 
peut différer du montant ayant été payé à la Date de Paiement d'Intérêt initiale ou précédente et pourrait avoir un 
impact négatif sur le rendement des Titres et résulter en une valeur de marché des Titres réduite si les Titulaires 
venaient à céder leurs Titres.  
La réglementation et la réforme des "indices de référence" pourraient avoir un impact défavorable significatif sur 
la valeur des Titres indexés ou ayant pour référence de tels "indices de référence" 
Conformément à l'Article 5(d)(iii) (Taux d'Intérêt pour les Titres à Taux Variable) et dans le cas où les Conditions 
Définitives prévoient que le taux d'intérêt des Titres à Taux Variable sera déterminé par référence à un indice qui 
est considéré comme un "indice de référence" (y compris les taux EURIBOR, CMS et TEC ou tout autre taux qui 
viendrait les remplacer), les investisseurs doivent avoir conscience que ces "indices de référence" font l'objet de 
réglementations nationales et internationales récentes et de propositions de réforme. Certaines de ces réformes sont 
déjà en vigueur alors que d'autres doivent encore être mises en œuvre. Ces réformes pourraient entrainer des 
performances futures différentes des performances passées pour les "indices de référence", entrainer leur 
disparition ou avoir des conséquences ne pouvant pas être anticipées. De telles conséquences pourraient avoir un 
impact défavorable significatif sur les Titres à Taux Variable ou faisant référence à un tel "indice de référence".  
Le Règlement (UE) 2016/1011 du Parlement Européen et du Conseil du 8 juin 2016, tel que modifié (le 
"Règlement sur les Indices de Référence") a pour objet d'encadrer la fourniture d’indices de référence, la 
fourniture des données sous-jacentes pour un indice de référence et l’utilisation des indices de référence dans 
l’Union Européenne ; et, entre autres, (i) exige que les administrateurs d’indices de référence soient agréés ou 
enregistrés (ou, s’ils ne sont pas situés dans l’UE, soient soumis à un régime équivalent ou autrement reconnus ou 
avalisés) et (ii) interdit l’utilisation d’"indices de référence" d’administrateurs non agréés ou non enregistrés (ou, 
s’ils ne sont pas situés dans l’UE, qui ne sont pas soumis à un régime équivalent ou autrement reconnus ou 
avalisés). Au Royaume-Uni, le Règlement sur les Indices de Référence qui fait partie du droit interne du Royaume-
Uni conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) 
(l’"EUWA") prévoit des dispositions similaires.  
Le Règlement sur les Indices de Référence pourrait avoir un impact significatif sur les Titres à Taux Variable 
indexés sur ou faisant référence à un "indice de référence", en particulier dans les circonstances suivantes : 
- si un indice qui est un "indice de référence" ne pouvait pas être utilisé par une entité surveillée, dans certains 
cas, si son administrateur n’obtient pas l’agrément ou l’enregistrement ou, s’il n’est pas situé dans l’UE, si 
l’administrateur n’est pas soumis à un régime équivalent ou autrement reconnu ou avalisé et si les 
dispositions transitoires ne s’appliquent pas ; et 
- si la méthodologie ou d’autres modalités de l'"indice de référence" sont modifiées pour se conformer aux 
exigences du Règlement sur les Indices de Référence. De telles modifications pourraient, entre autres, avoir

--- Page 21 ---
- 21 - 
 
 
pour effet de réduire, d'augmenter ou de porter atteinte d'une autre manière à la volatilité du taux publié ou 
au niveau de l'"indice de référence".  
Le Règlement sur les Indices de Référence pourrait avoir un impact significatif sur les Titres à Taux Variable sur 
ou faisant référence à un "indice de référence", en particulier si la méthodologie ou d’autres modalités de 
détermination de l’"indice de référence" concerné étaient modifiées pour se conformer aux exigences du 
Règlement sur les Indices de Référence. De telles modifications pourraient, entre autres, avoir pour effet de réduire 
ou d’augmenter le taux ou le niveau ou d'affecter d’une quelconque façon la volatilité du taux publié ou au niveau 
de l'"indice de référence" concerné. 
Le Règlement (UE) 2019/2089 du Parlement Européen et du Conseil du 27 Novembre 2019 a modifié les 
dispositions existantes du Règlement sur les Indices de Référence en étendant la durée des dispositions transitoires 
applicables aux indices de référence d'importance critique ou aux indices de référence de pays tiers à la fin de 
l'année 2021 et le Règlement sur les Indices de Référence a été de nouveau modifié par le Règlement (UE) 
2021/168 du Parlement Européen et du Conseil du 10 février 2021 qui introduit une approche harmonisée afin de 
faire face à la cessation ou la liquidation de certains indices de référence en conférant à la Commission Européenne 
ou à l'autorité nationale compétente, le pouvoir de désigner un indice de référence de remplacement par voie 
réglementaire, ce remplacement étant limité aux contrats et instruments financiers. Néanmoins, il existe encore 
des incertitudes sur les modalités d’application exactes de ces dispositions en attendant les actes d’exécution pris 
par la Commission Européenne. Par ailleurs, les dispositions transitoires applicables aux indices de référence de 
pays tiers ont été étendues jusqu’à fin 2025 par le Règlement délégué (UE) 2023/2222 de la Commission 
Européenne du 14 juillet 2023 publié au Journal officiel de l'Union européenne le 23 octobre 2023. Ces dispositions 
pourraient avoir un impact significatif sur la valeur, la liquidité et le rendement de certains Titres émis dans le 
cadre du Programme et qui sont liés ou font référence à de tels indices de référence. 
Plus généralement, toute réforme internationale comme nationale ou encore la surveillance réglementaire 
renforcée des "indices de référence" pourrait accroître les coûts et les risques d'administration ou de participation 
à la détermination d'un "indice de référence" et de conformité à ces réglementations ou exigences. Ces facteurs 
peuvent avoir les effets suivants sur certains "indices de référence" (incluant les taux EURIBOR,  CMS et TEC ou 
tout autre taux qui viendrait les remplacer) : (i) décourager les acteurs de marché de continuer à administrer ou à 
contribuer à certains "indices de référence" ; (ii) provoquer des changements dans les règles ou les méthodologies 
utilisées pour l'"indice de référence" ou (iii) conduire à la disparition de certains "indices de référence". L'un des 
changements ci-dessus, ou tout autre changement résultant de réformes internationales comme nationales ou 
d'autres initiatives ou enquêtes, pourrait avoir un impact défavorable significatif sur la valeur et le rendement de 
tout Titre à Taux Variable indexé ou faisant référence à un "indice de référence". 
En cas d’interruption ou d’une quelconque indisponibilité d’un indice de référence, le taux d’intérêt applicable aux 
Titres indexés sur ou faisant référence à cet « indice de référence » sera calculé, pour la période concernée, 
conformément aux clauses alternatives applicables à ces Titres (se référer au facteur de risque intitulé "La 
survenance d’un Evénement sur l’Indice de Référence pourrait avoir un effet défavorable significatif sur la valeur 
et le rendement des Titres indexés sur ou faisant référence à de tels "indices de référence" ci- dessous). En fonction 
de la méthode de détermination du taux de l’"indice de référence" selon les Modalités, cela peut (i) dans le cas où 
la Détermination FBF s’applique, reposer sur la mise à disposition par les banques de référence des cotations 
d’offres pour le taux de l’"indice de référence" qui, en fonction des conditions de marché, pourraient ne pas être 
disponibles au moment concerné ou (ii) dans le cas où la Détermination du Taux Ecran s’applique, résulter dans 
l’application d’un taux fixe déterminé sur la base du dernier taux en vigueur lorsque le taux de l’indice de référence 
était encore disponible. Toutes ces dispositions pourraient avoir un impact défavorable sur la valeur, la liquidité 
ou le rendement des Titres annexés sur ou faisant référence à un "indice de référence". 
La survenance d’un Evénement sur l’Indice de Référence pourrait avoir un effet défavorable significatif sur la 
valeur et le rendement des Titres indexés sur ou faisant référence à de tels "indices de référence" 
Lorsqu'une détermination du taux sur page écran est indiquée dans les Conditions Définitives concernées comme 
étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et qu'un Evènement sur l'Indice de Référence survient, l'Article 
5(d)(iii)(C) (Cessation de l'indice de référence) s'applique et prévoit des mesures alternatives, notamment si un 
taux interbancaire offert (tel que le l'EURIBOR) ou tout autre taux de référence pertinent, et/ou toute page sur 
laquelle cet indice de référence peut être publié, n'est plus disponible, ou si l’Emetteur, l’Agent de Calcul, tout 
Agent Payeur ou toute autre partie en charge du calcul du Taux d’Intérêt (tel que prévu dans les Conditions 
Définitives applicables) n’est plus légalement autorisé à calculer les intérêts sur les Titres en faisant référence à 
un tel indice de référence en vertu du Règlement sur les Indices de Référence ou de toute autre manière. De telles 
mesures alternatives comprennent la possibilité que le taux d’intérêt puisse être fixé en faisant référence à un Taux 
Successeur ou à un Taux Alternatif (tels que ces termes sont définis dans les Modalités), avec ou sans l’application 
d’un ajustement du spread (qui, si appliqué, pourrait être positif ou négatif et serait appliqué afin de réduire ou 
d’éliminer, dans la mesure du possible dans de telles circonstances, tout préjudice ou avantage économique (le cas

--- Page 22 ---
- 22 - 
 
 
échéant) pour les investisseurs et résultant du remplacement de l’indice de référence concerné), et peuvent 
comprendre des modifications aux Modalités pour assurer le bon fonctionnement de l'indice de référence 
successeur ou de remplacement, le tout tel que déterminé par le Conseiller Indépendant et sans que le consentement 
des Titulaires ne soit requis. 
Le Taux Successeur ou le Taux Alternatif pourrait avoir des antécédents de négociation très limités ou ne pas en 
avoir. Par conséquent, son évolution générale et/ou son interaction avec d'autres forces ou éléments du marché 
concerné peuvent être difficiles à déterminer ou à mesurer. Cela pourrait affecter de manière significative la 
performance d’un taux alternatif par rapport à la performance historique et attendue de tout autre indice de 
référence concerné.  
Dans certains cas, y compris lorsqu’aucun Conseiller Indépendant n'a été nommé ou aucun Taux Successeur ou 
Taux Alternatif (selon le cas) n’est déterminé, d’autres mesures alternatives peuvent être utilisées, consistant en 
l’application du taux d'intérêt utilisé lors de la dernière Période d'Intérêts pour la Période d'Intérêts suivante, tel 
que détaillé dans le facteur de risque intitulé "La réglementation et la réforme des "indices de référence" pourraient 
avoir un impact défavorable significatif sur la valeur des Titres indexés ou ayant pour référence de tels "indices 
de référence" qui pourraient avoir un impact défavorable significatif sur les Titres indexés sur ou faisant référence 
à un "indice de référence". Cette mesure alternative ultime pourrait résulter en l'application d'un taux d'intérêt fixe 
pour les Titres à Taux Variable. 
En outre, en raison de l’incertitude quant à la disponibilité du Taux Successeur et du Taux Alternatif et de 
l’intervention d'un Conseiller Indépendant, les mesures alternatives pertinentes peuvent ne pas fonctionner comme 
prévu au moment concerné. 
De telles conséquences pourraient avoir un effet défavorable significatif sur la valeur et le rendement de Titres à 
Taux Variable. 
En outre, tous les éléments évoqués ci-dessus ou tout changement significatif dans la détermination ou dans 
l’existence de tout taux pertinent pourraient affecter la capacité de l’Emetteur à respecter ses obligations relatives 
aux Titres à Taux Variable ou pourraient avoir un effet défavorable sur la valeur ou la liquidité, ainsi que sur les 
montants dus au titre, des Titres à Taux Variable. Les investisseurs doivent prendre en compte le fait que le 
Conseiller Indépendant aura le pouvoir discrétionnaire d’ajuster le Taux Successeur ou le Taux Alternatif concerné 
(selon le cas) dans les circonstances décrites ci-dessus. Un tel ajustement pourrait avoir des conséquences de nature 
commerciale imprévues et rien ne garantit que, compte tenu de la situation particulière de chaque titulaire des 
Titres, un tel ajustement sera favorable à ceux-ci. 
Les investisseurs devront prendre en compte tous ces éléments avant de prendre une décision d’investissement 
relative aux Titres à Taux Variable concernés, étant donné que la survenance d'un Evénement sur l’Indice de 
Référence pourrait résulter en une perte d'une partie du montant en principal investi. 
Titres Indexés sur l’Inflation  
L'Article 5(d)(iv) (Taux d'Intérêt pour les Titres Indexés sur l'Inflation) des Modalités permet l'émission de Titres 
Indexés sur l'Inflation. Si des paiements (que ce soit en principal et/ou intérêts, et que ce soit à l'échéance ou 
autrement) sur des Titres Indexés sur l'Inflation sont calculés par référence à un Indice (tel que défini à l'Article 4 
des Modalités), le rendement des Titres est fondé sur les fluctuations de la valeur de l'Indice. Les fluctuations de 
la valeur de l'Indice ne peuvent pas être prévues. Bien qu'il soit possible de disposer de données historiques à 
propos de l'Indice, la performance historique de l'Indice ne doit pas être prise comme une indication de la 
performance future. 
En outre, à la différence des titres de créance classiques à taux fixe ou variable, les paiements relatifs aux Titres 
Indexés sur l'Inflation (que ce soit en principal et/ou intérêts, et que ce soit à l'échéance ou autrement) sont calculés 
par référence à un indice et peuvent ne pas fournir aux investisseurs des paiements d'intérêts périodiques. En outre, 
en ce qui concerne le Montant de Remboursement Final ou Anticipé, le rendement effectif des Titres peut être 
inférieur à celui qui serait payable sur un titre de dette classique à taux fixe ou variable. Le rendement du seul 
Montant de Remboursement Final ou Anticipé de chaque Titre peut ne pas compenser le Titulaire du coût 
d'opportunité impliqué par l'inflation et d'autres facteurs liés à l'évolution de la valeur de l'argent au fil du temps. 
Les Titulaires qui investissent dans des Titres Indexés sur l'Inflation pourraient, en conséquence, perdre une partie 
de leur investissement.

--- Page 23 ---
- 23 - 
 
 
Titres à Coupon Zéro  
L'Article 5(e) (Titres à Coupon Zéro) permet l'émission de Titres à Coupon Zéro. Les variations sur les taux 
d'intérêt ont un impact substantiel sur la valeur de marché des Titres à Coupon Zéro par rapport à la valeur de 
marché des titres conventionnels portant intérêt. Si les taux d'intérêt augmentent, les Titres à Coupon Zéro peuvent 
subir une perte de valeur plus importante que celle des titres ayant des échéances et notations comparables. En 
raison de leur effet de levier, les Titres à Coupon Zéro constituent un investissement comportant un risque de perte 
important. En conséquence, en présence de conditions de marché similaires, les Titulaires de Titres à Coupon Zéro 
pourraient subir des pertes plus importantes que les Titulaires de Titres à Taux Fixe ou à Taux Variable. Il est 
difficile d'anticiper la volatilité future des taux d'intérêt mais toute volatilité pourraient avoir un impact défavorable 
sur la valeur de marché des Titres. 
Titres émis en dessous du pair ou assortis d'une prime d'émission 
La valeur de marché des titres émis en dessous du pair ou assortis d'une prime d'émission a tendance à être plus 
sensible aux fluctuations relatives aux variations des taux d'intérêt que les titres portant intérêt classiques. 
Généralement, plus la date d'échéance des Titres est éloignée, plus la volatilité du prix de ces Titres peut être élevée 
par rapport à celle des titres portant intérêt classiques avec une échéance similaire. Il est difficile d'anticiper la 
future volatilité des prix, mais toute volatilité pourrait avoir un effet défavorable sur la valeur de marché des Titres. 
Par conséquent, les Titulaires de Titres émis en dessous du pair ou assortis d'une prime d'émission pourraient être 
exposés à des pertes plus significatives par rapport aux porteurs de titres portant intérêt classiques. 
2.2.3 
Risques relatifs aux titres subordonnés 
Les Titres Subordonnés constituent des engagements subordonnés pour l'Emetteur 
L'Article 3(b) (Rang de créance des Titres Subordonnés) permet l'émission de Titres Subordonnés. Les obligations 
de l'Emetteur dans le cadre de Titres Subordonnés constituent des engagements non assortis de sûretés et 
subordonnés, venant à un rang inférieur par rapport aux créances non subordonnées. Bien que les Titres 
Subordonnés aient un rendement supérieur aux Titres Non Subordonnés comparables, les Titres Subordonnées 
peuvent ne pas avoir de date fixe de remboursement ou d'échéance. Néanmoins, ces Titres peuvent, dans certaines 
circonstances, être remboursés en totalité et non en partie seulement, pour certaines raisons fiscales. Ainsi, dans le 
cadre d'une liquidation volontaire ou d'une liquidation judiciaire de l'Emetteur, les Titulaires de Titres Subordonnés 
seront remboursés après les Titulaires de Non Subordonnés et uniquement si l'Emetteur dispose de liquidités 
suffisantes pour effectuer ces remboursements. Par conséquent, il y a un risque réel que les investisseurs de Titres 
Subordonnés perdent tout ou partie de leur investissement dans le cadre d'une liquidation volontaire ou d'une 
liquidation judiciaire de l'Emetteur. 
Les Titres Subordonnés émis dans le cadre du Programme peuvent être à Durée Indéterminée 
L'Article 3(b)(iii) (Titres Subordonnés à Durée Indeterminée) permet l'émission de Titres Subordonnés à Durée 
Indéterminée. En particulier, au titre des Titres Subordonnés à Durée Indéterminée, le paiement d'intérêt peut être 
différé conformément à l'Article 5(g) (Différés d'intérêt). Tout différé d'intérêt pourrait avoir un effet défavorable 
sur la valeur de marché des Titres Subordonnés à Durée Indéterminée. Par ailleur, en conséquence de ce différé 
d'intérêt, la valeur de marché des Titres Subordonnés à Durée Indéterminée pourrait être plus volatile que celle des 
titres de créance prévoyant une décote à l'émission ou des intérêts courus et pourrait également être plus sensible 
aux changements négatifs affectant les conditions financières de l'Emetteur.  
2.3 
Risques relatifs au marché 
Valeur de marché des Titres 
La valeur de marché des Titres pourra être affectée par la qualité de crédit de l'Emetteur et par d'autres facteurs 
additionnels, y compris la valeur des actifs de référence ou d'un indice, notamment la volatilité des actifs de 
référence ou de l'indice, les dividendes des valeurs mobilières comprises dans l'indice, les taux d'intérêt ou de 
rendement sur le marché ou la durée restante jusqu'à la date d'échéance. 
La valeur des Titres, les actifs de référence ou l'indice dépendent de facteurs interdépendants, y compris des 
facteurs économiques, financiers ou politiques en France ou ailleurs, y compris des facteurs affectant les marchés 
de capitaux en général et les marchés boursiers sur lesquels les Titres, les actifs de référence, les valeurs mobilières 
comprises dans l'indice, ou l'indice sont négociés. Le prix auquel un Titulaire pourra céder ses Titres avant la date 
d'échéance pourra être inférieur, et de manière substantielle, au prix d'émission ou au prix d'acquisition payé par 
ledit Titulaire et pourrait résulter en une perte, pour ce dernier, d'une partie de son investissement.

--- Page 24 ---
- 24 - 
 
 
Marché secondaire 
Les Titres peuvent ne pas avoir de marché de négociation établi lors de leurs émissions et il est possible qu'un 
marché secondaire de ces Titres ne se développe jamais. Même si un marché secondaire se développe, il pourrait 
ne pas être liquide. Bien que certaines souches de Titres aient vocation à être admises aux négociations sur le 
marché règlementé de la Bourse de Luxembourg, il n'est pas certain qu'une Tranche particulière de Titres soit ainsi 
admise aux négociations ou qu'un marché actif de négociation se développe. Ainsi, les investisseurs pourraient ne 
pas être en mesure de céder facilement leurs Titres ou de les céder à un prix offrant un rendement comparable à 
des produits similaires pour lesquels un marché secondaire actif se serait développé. Cela est particulièrement le 
cas pour les Titres qui sont spécialement sensibles aux risques de taux d'intérêt, de marché ou de change, qui sont 
émis pour répondre à des objectifs spécifiques d'investissement ou de stratégie ou qui ont été structurés pour 
répondre aux demandes d'investissement d'une catégorie limitée d'investisseurs. Ce type de Titres aura en général 
un marché secondaire plus limité et une volatilité de prix plus élevée que les titres de créance classiques. L'absence 
de liquidité peut avoir un effet défavorable significatif sur la valeur de marché des Titres. 
Risques de change et contrôle des changes 
L'Emetteur paiera le principal et les intérêts des Titres dans la Devise Prévue. Ceci présente certains risques de 
conversion des devises si les activités financières d'un investisseur sont effectuées principalement dans une 
monnaie ou une unité monétaire (la "Devise de l'Investisseur") différente de la Devise Prévue. Ces risques 
comprennent le risque que les taux de change puissent varier significativement (y compris des variations dues à la 
dévaluation de la Devise Prévue ou à la réévaluation de la Devise de l'Investisseur) et le risque que les autorités 
ayant compétence sur la Devise de l'Investisseur puissent imposer ou modifier le contrôle des changes. Une 
appréciation de la valeur de la Devise de l'Investisseur par rapport à la Devise Prévue réduirait (1) l’équivalent 
dans la Devise de l’Investisseur du rendement des Titres, (2) l’équivalent dans la Devise de l’Investisseur de la 
valeur de remboursement des Titres et (3) l’équivalent dans la Devise de l’Investisseur de la valeur de marché des 
Titres. 
Le gouvernement et les autorités monétaires ou financières peuvent imposer (certains l'ont fait par le passé) des 
mesures de contrôle des changes susceptibles d'affecter défavorablement les taux de change. En conséquence, les 
investisseurs peuvent recevoir un principal ou des intérêts inférieurs à ceux escomptés, voire même ne recevoir ni 
intérêt ni principal.

--- Page 25 ---
- 25 - 
 
 
CONSIDERATIONS IMPORTANTES 
Les Titres peuvent ne pas être un investissement opportun pour tous les investisseurs 
Chaque investisseur potentiel doit déterminer l'opportunité d'un investissement dans les Titres au regard de sa 
situation personnelle. En particulier, chaque investisseur potentiel devrait : 
(i) 
avoir une connaissance et une expérience suffisante pour évaluer de manière satisfaisante les Titres, 
l'intérêt et les risques relatifs à un investissement dans les Titres concernés et l'information contenue 
dans ce Prospectus de Base ou dans tout supplément à ce Prospectus de Base ; 
(ii) 
consulter leurs propres conseils financiers et juridiques sur les risques liés à l'investissement dans une 
Souche de Titres particulière ; 
(iii) 
avoir accès à et connaître des outils d'analyse appropriés pour évaluer, à la lumière de sa situation 
personnelle, un investissement dans les Titres concernés et l'effet que les Titres concernés pourraient 
avoir sur l'ensemble de son portefeuille d'investissement ; 
(iv) 
avoir des ressources financières et liquidités suffisantes pour supporter l'ensemble des risques d'un 
investissement dans les Titres, y compris dans les Titres dont le principal ou les intérêts sont payables 
en une ou plusieurs devises, ou lorsque la devise pour le paiement du principal ou des intérêts est 
différente de celle de l'investisseur potentiel ; 
(v) 
comprendre parfaitement les modalités des Titres concernés et être familier avec le comportement de 
tous indices et marchés financiers concernés ; et 
(vi) 
être capable d'évaluer (seul ou avec l'aide d'un conseil financier) les scénarios possibles pour l'économie, 
les taux d'intérêt ou tout autre facteur qui pourrait affecter son investissement et sa capacité à supporter 
les risques encourus. 
Certains Titres sont des titres financiers complexes et ces instruments peuvent être acquis dans le but de réduire le 
risque ou d'améliorer le rendement avec un risque supplémentaire connu, évalué et approprié pour l'ensemble du 
portefeuille d'investissement. Un investisseur potentiel ne devrait pas investir dans des Titres constituant des titres 
financiers complexes à moins que son expertise (seule ou avec l'aide de son conseil financier) ne lui permette 
d'évaluer la manière dont les Titres vont évoluer dans des conditions changeantes, les effets qui en résulteraient 
sur la valeur des Titres et l'impact de cet investissement sur l'ensemble du portefeuille d'investissement de 
l'investisseur potentiel. 
Conflits d'intérêts potentiels relatifs à l'Emetteur 
L'Emetteur ou les sociétés affiliées à l'Emetteur peuvent conseiller des émetteurs ou débiteurs sur les actifs de 
référence en vue de transactions réalisées entre eux, ou effectuer des transactions sur les actifs de référence pour 
leur propre compte ou pour le compte de tiers dont ils assurent la gestion. Chacune de ces transactions peut avoir 
un effet favorable ou défavorable sur la valeur des actifs de référence et par conséquent sur la valeur des Titres qui 
leur sont liés. Par conséquent, ces activités peuvent engendrer certains conflits d'intérêts tant entre l'Emetteur et 
les sociétés qui lui sont affiliées qu’entre les intérêts de l'Emetteur et des sociétés qui lui sont affiliées et les intérêts 
de titulaires de Titres. 
Conflits d'intérêts potentiels liés aux Agents Placeurs 
Certains Agents Placeurs et/ou leurs affiliés sont engagés et peuvent à l'avenir s’engager, dans l’activité de prêt, 
de banque d'investissement et / ou des opérations commerciales bancaires, et peuvent effectuer des services pour, 
l'Emetteur et ses affiliés dans le cours habituel des affaires. A ce titre, lorsqu'il existe un lien de prêteur à 
emprunteur entre l'Emetteur et un ou plusieurs Agents Placeurs, il ne peut être exclu que tout ou partie des produits 
de toute émission de Titres soit utilisée afin de rembourser tout ou partie de ces prêts. En outre, dans le cours 
habituel de leurs activités commerciales, les Agents Placeurs et/ou leurs affiliés peuvent prendre ou détenir un 
large éventail d'investissements et échanger activement des titres de dette et des titres de capital (ou des titres 
dérivés qui leurs sont liés) et des instruments financiers (y compris des prêts bancaires) pour leur propre compte 
et pour le compte de leurs clients. Ces investissements et activités portant sur ces titres financiers peuvent 
concerner des titres financiers et / ou instruments de l'Emetteur ou des affiliés de l’Emetteur. Certains des Agents 
Placeurs et/ou de leurs affiliés qui ont une relation de crédit avec l'Emetteur couvrent systématiquement leur 
exposition au crédit vis à vis de l'Emetteur en conformité avec leurs politiques de gestion des risques habituels.

--- Page 26 ---
- 26 - 
 
 
Typiquement, ces Agents Placeurs et leurs affiliés couvriraient cette exposition en entrant dans des transactions 
qui consistent soit en l'achat de contrats d'échange de conditions liés à un risque de crédit (Credit Default Swap) 
ou la prise de positions courtes sur les titres, y compris potentiellement sur les Titres émis dans le cadre du 
Programme. Ces positions courtes pourraient influer sur les futurs prix des échanges des Titres émis dans le cadre 
du Programme. Les Agents Placeurs et leurs filiales peuvent également faire des recommandations 
d'investissement et / ou publier ou exprimer des recherches indépendantes à l'égard de ces titres ou instruments 
financiers et peuvent recommander aux clients qu'ils acquièrent des positions longues et / ou courtes sur ces titres 
et instruments financiers. Pour éviter tout doute, le terme « affiliés » comprend également les sociétés mères. 
L’Emetteur peut désigner un Agent Placeur en tant qu’Agent de Calcul au titre d’une émission de Titres sous 
Programme. Dans ce cas, l’Agent de Calcul peut potentiellement être membre d’un groupe financier international 
impliqué, dans l’exercice normal de l’activité de l’Emetteur, dans une large gamme d’activités bancaires dans le 
cadre desquelles des conflits d’intérêts peuvent survenir. Tout en ayant, le cas échéant, mis en place des barrières 
d’informations et des procédures pour gérer les conflits d’intérêts, l’Agent de Calcul peut, parfois, dans ses autres 
activités bancaires être impliqué dans des opérations incluant un indice ou des produits dérivés liés qui peuvent 
avoir un effet sur les créances des porteurs durant la période de détention et à l’échéance des Titres ou sur le prix 
de marché, la liquidité ou la valeur des Titres et qui peuvent être défavorables aux intérêts des porteurs.  
La notation peut ne pas refléter tous les risques 
Une ou plusieurs agence(s) de notation indépendante(s) peu(ven)t attribuer une notation aux Titres. Les notations 
peuvent ne pas refléter l'effet potentiel de tous les risques liés aux facteurs structurels, de marché ou autres qui 
sont décrits dans ce chapitre et à tous les autres facteurs qui peuvent affecter la valeur des Titres. Une notation ne 
constitue pas une recommandation d'acheter, de vendre ou de détenir les Titres, et peut être révisée ou retirée par 
l'agence de notation à tout moment. 
Les lois et réglementations sur l'investissement peuvent restreindre certains investissements 
L'activité d'investissement de certains investisseurs est soumise aux lois et réglementations sur les critères 
d’investissement, ou au contrôle de certaines autorités. Chaque investisseur potentiel devrait consulter son conseil 
juridique afin de déterminer si, et dans quelle mesure, (1) les Titres sont un investissement autorisé pour lui, (2) 
les Titres peuvent être ou non utilisés en garantie de différents types d'emprunts, (3) d'autres restrictions 
s'appliquent quant à l'acquisition ou au nantissement des Titres. Les institutions financières devraient consulter 
leurs conseils juridiques ou le régulateur approprié afin de déterminer le traitement approprié des Titres en 
application des règles prudentielles ou de toute autre règle similaire. Ni l'Emetteur, ni le (les) Agents(s) Placeur(s), 
ni aucune de leurs sociétés affiliées respectives n'ont ou n'assument la responsabilité de la légalité de l'acquisition 
des Titres par un investisseur potentiel, que ce soit en vertu des lois en vigueur dans la juridiction où ils sont 
enregistrés ou celle où ils exercent leurs activités (si la juridiction est différente), ou du respect par l'investisseur 
potentiel de toute loi, réglementation ou règle édictée par un régulateur qui lui serait applicable. 
Fiscalité 
Les acquéreurs et les vendeurs potentiels de Titres doivent tenir compte du fait qu'ils pourraient devoir payer des 
impôts ou autres taxes ou droits selon la loi ou les pratiques en vigueur dans les pays où les Titres seront transférés 
ou dans d'autres juridictions. Dans certaines juridictions, aucune position officielle des autorités fiscales ni aucune 
décision de justice n'est disponible s’agissant de titres financiers innovants tels que les Titres. Les investisseurs 
potentiels sont invités à ne pas se fonder sur les informations fiscales contenues dans ce Prospectus de Base mais 
à demander conseil à leur propre conseil fiscal au regard de leur situation personnelle en ce qui concerne 
l'acquisition, la vente et le remboursement des Titres. Seuls ces conseils sont en mesure de correctement prendre 
en considération la situation spécifique d'un investisseur potentiel.

--- Page 27 ---
- 27 - 
 
 
RESPONSABILITE DU PROSPECTUS DE BASE 
L'Emetteur atteste que toutes les informations contenues ou incorporées par référence dans le présent Prospectus 
de Base sont, à sa connaissance, conformes à la réalité et ne comportent pas d'omission de nature à en altérer la 
portée. 
 
APRR 
36, rue du Docteur Schmitt 
21850 Saint-Apollinaire 
France 
Dûment représenté par Guillaume Hérent 
en sa qualité de Directeur Général de l’Emetteur

--- Page 28 ---
- 28 - 
 
 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE 
Le présent Prospectus de Base devra être lu et interprété conjointement avec les sections identifiées dans la table 
de correspondance ci-dessous des documents suivants qui ont été préalablement publiés et déposés auprès de la 
CSSF. Ces sections sont incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base et sont réputées en faire 
partie intégrante : 
(a) 
les comptes consolidés 2023 de l'Emetteur en français qui incluent les états financiers annuels 
consolidés audités de l'Emetteur pour l'exercice clos le 31 décembre 2023, ainsi que les notes 
explicatives et le rapport des commissaires aux comptes y afférents (les "Comptes Consolidés 2023") : 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/APRR_comptes_conso_31122023.pdf 
(b) 
les comptes consolidés 2022 de l'Emetteur en français qui incluent les états financiers annuels 
consolidés audités de l'Emetteur pour l'exercice clos le 31 décembre 2022, ainsi que les notes 
explicatives et le rapport des commissaires aux comptes y afférents (les "Comptes Consolidés 2022") : 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/comptes_consolides_aprr_2022_v2_def.pdf 
(c) 
les sections suivantes des prospectus de base correspondants (les "Prospectus de Base Antérieurs") 
relatifs au Programme :  
(i) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 21 juin 2022 (pages 
32 à 70) (les "Modalités 2022") :  
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/aprr_-_emtn_2022.pdf 
(ii) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 16 juin 2021 (pages 
32 à 71) (les "Modalités 2021") : 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/APRR-Update2021-base-prospectus-fr.PDF  
(iii) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 12 juin 2020 (pages 
31 
à 
70) 
(les 
"Modalités 
2020") 
: 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/prospectus-base-12062020.pdf  
(iv) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 14 juin 2019 (pages 
28 
à 
67) 
(les 
"Modalités 
2019") 
: 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/aprr_base_prospectus2019_vf.pdf   
(v) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 15 juin 2018 (pages 
26 
à 
61) 
(les 
"Modalités 
2018") 
:  
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/aprr_base_prospectus2018_vf.pdf   
(vi) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 10 mai 2017 (pages 
25 
à 
59) 
(les 
"Modalités 
2017") 
: 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/base_prospectus_2017_05_10.pdf  
(vii) 
la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 24 mai 2016 (pages 
25 
à 
59) 
(les 
"Modalités 
2016") 
: 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/prospectus_base_emtn.pdf   
(viii) la section intitulée "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 4 avril 2014 (pages 
25 
à 
61) 
(les 
"Modalités 
2014") 
: 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/aprr_emtn_bp_14042014.pdf   
avec les Modalités 2022, Modalités 2021, Modalités 2020, les Modalités 2019, les Modalités 2018, les 
Modalités 2017, les Modalités 2016 et les Modalités 2014, les "Modalités Antérieures"). Les parties 
non incluses des Prospectus de Base Antérieurs sont sans objet pour les investisseurs potentiels et ne 
sont pas incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base. 
Aussi longtemps que les Titres seront en circulation dans le cadre du Programme, tous les documents incorporés 
par référence dans le présent Prospectus de Base pourront être obtenus, sur demande et sans frais, aux heures 
habituelles d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur. Ces documents seront publiés sur le site Internet 
de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com) et sur le site Internet de l'Emetteur (www.aprr.com).

--- Page 29 ---
- 29 - 
 
 
L'information incorporée par référence dans ce Prospectus de Base doit être lue conformément à la table de 
correspondance ci-après. Les informations incorporées par référence qui ne figurent pas dans la table de 
correspondance ci-après ne sont pas pertinentes pour les investisseurs ou sont couvertes par ailleurs dans le 
Prospectus de Base. 
Sauf en ce qui concerne les documents qui sont réputés incorporés par référence, les informations qui figurent sur 
les sites internet auxquels ce Prospectus de Base fait référence ne font pas partie du présent Prospectus de Base, 
sauf si ces informations sont incorporées par référence dans le Prospectus de Base et n'ont pas été examinées ni 
approuvées par la CSSF. 
Table de correspondance 
Règlement Délégué (UE) n°2019/980 de la Commission du 14 mars 2019 – Annexe VII relative à 
l'Emetteur 
11. 
Informations 
financières 
concernant 
le 
patrimoine, la situation financière et les résultats de 
l'émetteur 
Comptes Consolidés 
2023 
Comptes Consolidés 
2022 
11.1 Informations financières historiques 
 
 
Informations financières historiques vérifiées pour les 
deux derniers exercices 
Pages 4-39 
Pages 4-38 
Rapports d'audit établis pour les deux derniers exercices 
Pages 40-46 
Pages 39-44 
Bilan consolidé 
Page 4 
Page 4 
Compte de résultat consolidé 
Pages 5-6 
Pages 5-6 
Tableau des flux de trésorerie consolidé 
Page 8 
Page 8 
Variation des capitaux propres consolidés 
Page 7 
Page 7 
Principes comptables 
Pages 10-17 
Pages 10-16 
Notes annexes 
Pages 9-39 
Pages 9-38 
11.2 Etats financiers 
 
 
Etats financiers annuels établis sur une base individuelle 
ou consolidée (si l'émetteur établit les deux, inclure au 
moins les états financiers annuels consolidés) pour les 
deux derniers exercices fiscaux 
Pages 4-39 
Pages 4-38 
11.3 Vérification des informations financières historiques 
annuelles 
 
 
11.3.1 Déclaration attestant que les informations 
financières historiques annuelles ont été vérifiées 
Pages 40-46 
Pages 39-44 
 
La section intitulée "Modalités des Titres" des Prospectus de Base Antérieurs est incorporée par référence dans ce 
Prospectus de Base, uniquement pour les besoins d'émissions ultérieures de Titres ayant vocation à être assimilées 
et à constituer une souche unique avec les titres déjà émis sous les Prospectus de Base Antérieurs concernés.

--- Page 30 ---
- 30 - 
 
 
Modalités Antérieures 
Modalités 2022 
Modalités 2021 
Pages 32 à 70 
Pages 32 à 71 
Modalités 2020 
Pages 31 à 70 
Modalités 2019 
Pages 28 à 67 
Modalités 2018 
Pages 26 à 61 
Modalités 2017  
Modalités 2016  
Pages 25 à 59 
Pages 25 à 59 
Modalités 2014  
Pages 25 à 61 
En vertu de l'article 19.1 du Règlement (UE) No 2017/1129 du 14 juin 2017, tel que modifié, les parties non 
incorporées par référence des Prospectus de Base Antérieurs ne sont pas pertinentes pour les investisseurs.

--- Page 31 ---
- 31 - 
 
 
SUPPLEMENT AU PROSPECTUS DE BASE 
Pour tous les Titres admis aux négociations sur un Marché Réglementé, tout fait nouveau significatif ou toute 
erreur ou inexactitude substantielle concernant les informations contenues ou incorporées par référence dans le 
Prospectus de Base, qui est susceptible d'influencer l'évaluation des Titres, devra être mentionné par l'Emetteur 
dans un supplément au Prospectus de Base conformément à l'article 23 du Règlement Prospectus ou dans un 
Prospectus de Base publié par l'Emetteur en substitution du présent document et applicable à toute offre ultérieure 
de Titres. L'Emetteur s'engage à soumettre ledit supplément au Prospectus de Base ou ledit Prospectus de Base de 
substitution pour approbation à la Commission de Surveillance du Secteur Financier à Luxembourg et à remettre 
à chaque Agent Placeur le nombre d'exemplaires de ce supplément ou de ce Prospectus de Base de substitution 
que ceux-ci pourront raisonnablement demander. 
Ce Prospectus de Base est valable jusqu'au 2 août 2025. L'obligation de publier un supplément au Prospectus de 
Base en cas de fait nouveau significatif, d'erreur ou d'inexactitude substantielle concernant les informations 
contenues ou incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base, cesse à compter de la fin de validité 
du Prospectus de Base. 
Tout supplément au Prospectus de Base ou tout Prospectus de Base de substitution pourra être obtenu, sur demande 
et sans frais, aux heures habituelles d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et sera publié sur le site 
Internet de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com) et sur le site Internet de l'Emetteur (www.aprr.com).

--- Page 32 ---
- 32 - 
 
 
MODALITES DES TITRES 
Les dispositions suivantes constituent les modalités (les "Modalités") qui, telles que complétées conformément aux 
stipulations des Conditions Définitives concernées, seront applicables aux Titres. Dans le cas de Titres 
Dématérialisés, le texte des Modalités ne figurera pas au dos de titres physiques matérialisant la propriété, mais 
sera constitué par le texte ci-après tel que complété par les Conditions Définitives concernées. Dans le cas de 
Titres Matérialisés, soit (i) le texte complet de ces Modalités ainsi que les stipulations concernées des Conditions 
Définitives (et sous réserve d'éventuelle simplification résultant de la suppression de stipulations non applicables) 
soit (ii) le texte des Modalités complétées figurera au dos des Titres Physiques. Tous les termes en majuscules et 
qui ne sont pas définis dans les présentes Modalités auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives concernées. Les références ci-après aux "Articles" renvoient, sauf s'il en résulte autrement du contexte, 
aux paragraphes numérotés ci-après. Les références faites dans les Modalités aux "Titres" concernent les Titres 
d'une seule Souche, et non pas l'ensemble des Titres qui pourraient être émis dans le cadre du Programme.  
Les Titres sont émis par APRR (l' "Emetteur") par souche (chacune une "Souche"), à une même date ou à des 
dates différentes. Les Titres d'une même Souche seront soumis (à tous égards à l'exception de la date d'émission, 
du prix d'émission, du premier paiement des intérêts et de la valeur nominale de la Tranche) à des modalités 
identiques, les Titres de chaque Souche étant fongibles entre eux. Chaque Souche peut être émise par tranches 
(chacune une "Tranche"), ayant la même date d'émission ou des dates d'émission différentes. Les modalités 
spécifiques de chaque Tranche (notamment, sans que cette liste ne soit limitative, le montant nominal total, le prix 
d'émission, leur prix de remboursement et les intérêts, les cas échéant, payables dans le cadre de ces Titres), seront 
déterminées par l'Emetteur et figureront dans les conditions définitives (des "Conditions Définitives"). 
Un contrat de service financier modifié (tel qu'il pourra être amendé, le "Contrat de Service Financier Modifié") 
relatif aux Titres a été conclu le 2 août 2024 entre l'Emetteur, BNP Paribas, en tant qu'agent financier, agent payeur 
principal et agent de calcul et les autres agents qui y sont désignés. L'agent financier, les agents payeurs et l' (les) 
agent(s) de calcul en fonction (le cas échéant) seront respectivement dénommés ci-dessous l' "Agent Financier", 
les "Agents Payeurs" (une telle expression incluant l'Agent Financier) et l' (les) "Agent(s) de Calcul". Les 
titulaires de coupons d'intérêts (les "Coupons") relatifs aux Titres Matérialisés portant intérêt et, le cas échéant 
pour ces Titres, de talons permettant l'obtention de Coupons supplémentaires (les "Talons") dont le principal est 
remboursable par versements échelonnés seront respectivement dénommés les "Titulaires de Coupons". 
Aux fins de ces Modalités, "Marché Réglementé" signifie tout marché réglementé situé dans un état membre de 
l'Espace Economique Européen ("EEE"), tel que défini dans la Directive 2014/65/UE, telle que modifiée et tel 
que 
figurant 
sur 
la 
liste 
publiée 
sur 
le 
site 
de 
l'ESMA 
(https://registers.esma.europa.eu/publication/searchRegister?core=esma_registers_upreg). 
1. 
Forme, valeur nominale, propriété et redénomination 
(a) 
Forme 
Les Titres peuvent être émis soit sous forme dématérialisée (les "Titres Dématérialisés") soit sous 
forme matérialisée (les "Titres Matérialisés"), tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées. 
(i) 
La propriété des Titres Dématérialisés sera établie par inscription en compte, conformément aux 
articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code monétaire et financier. Aucun 
document (y compris des certificats représentatifs conformément à l'article R.211-7 du Code 
monétaire et financier) ne sera émis en représentation des Titres Dématérialisés. 
Les Titres Dématérialisés sont émis, au gré de l'Emetteur, soit au porteur, inscrits dans les livres 
d'Euroclear France (agissant en tant que dépositaire central) qui créditera les comptes des 
Teneurs de Compte, soit au nominatif et, dans ce cas, au gré du titulaire concerné, soit au 
nominatif administré, inscrits dans les livres d'un Teneur de Compte désigné par le titulaire 
concerné, soit au nominatif pur, inscrits dans un compte tenu par l'Emetteur ou par un 
établissement mandataire (indiqué dans les Conditions Définitives concernées) agissant pour le 
compte de l'Emetteur (l' "Etablissement Mandataire"). 
Sauf disposition contraire dans les Conditions Définitives concernées, l’Emetteur sera en droit 
de demander à tout moment au dépositaire central les informations d’indentification suivantes 
sur les titulaires de Titres Dématérialisés : nom ou dénomination sociale, nationalité, date de 
naissance ou année de constitution, l’adresse postale et, le cas échéant, éléctronique des titulaires

--- Page 33 ---
- 33 - 
 
 
de Titres Dématérialisés au porteur ainsi que la quantité de Titres détenus par chacun d’eux, et, 
le cas échéant, les restrictions qui leur sont applicables.  
Dans les présentes Modalités, "Teneur de Compte" signifie tout intermédiaire habilité à détenir 
des comptes, directement ou indirectement, auprès d'Euroclear France, et inclut Euroclear Bank 
SA/NV ("Euroclear") et Clearstream Banking SA ("Clearstream"). 
(ii) 
Les Titres Matérialisés sont émis sous la forme au porteur uniquement. Les Titres Matérialisés 
représentés par des Titres physiques (les "Titres Physiques") sont numérotés en souche et émis 
avec des Coupons (et, le cas échéant, avec un Talon) attachés, sauf dans le cas des Titres à 
Coupon Zéro pour lesquels les références aux intérêts (autres que relatives aux intérêts dus après 
la Date d'Echéance), Coupons et Talons dans les présentes Modalités ne sont pas applicables.  
Conformément aux articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code monétaire et financier, 
les valeurs mobilières (telles que les Titres qui constituent des obligations au sens du droit français) 
sous forme matérialisée et régies par le droit français doivent être émises hors du territoire français. 
Les Titres peuvent être des "Titres à Taux Fixe", des "Titres à Taux Variable", des "Titres à Coupon 
Zéro", des "Titres Indexés sur l’Inflation" ou une combinaison de ceux-ci, en fonction de la Base 
d'Intérêt et des modalités de remboursement indiquées dans les Conditions Définitives concernées. 
Les Titres Indexés sur l’Inflation émis dans le cadre du Programme sous forme de Titres Matérialisés 
au porteur seront initialement émis sous la forme de Certificats Globaux Temporaires et seront déposés 
auprès de Clearstream, Euroclear ou tout autre système de compensation convenu par l’Emetteur, 
l’Agent Financier et l’Agent Placeur concerné. 
Les Titres émis en vertu du Programme seront réglés en numéraire.  
À la date applicable pour le remboursement des Titres, l’Emetteur paiera aux Titulaires de Titres le 
montant de remboursement correspondant à travers les systèmes de compensation, et ces montants 
seront crédités sur les comptes respectifs des Titulaires de Titres concernés détenus auprès des systèmes 
de compensation ou d’un intermédiaire financier membre de ces systèmes de compensation. 
Pour les besoins des présentes Modalités, "Indice" désigne un indice d'inflation tel qu'indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées, et tel que plus amplement décrit à l'Article 5(d)(iv) des Modalités. 
(b) 
Valeur nominale 
Les Titres seront émis dans la (les) valeur(s) nominale(s) indiquée(s) tel que stipulé dans les Conditions 
Définitives concernées (la (les) "Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s)"), étant entendu que la valeur 
nominale de tout Titre admis aux négociations sur un Marché Réglementé dans des circonstances 
exigeant la publication d'un prospectus conformément au Règlement Prospectus sera supérieure ou 
égale à 100.000 € (ou la contre-valeur de ce montant dans une autre devise) ou à tout autre montant 
supérieur qui pourrait être autorisé ou requis par l'autorité monétaire ou financière concernée ou toute 
loi ou réglementation applicable à la Devise Prévue. 
Les Titres Dématérialisés devront être émis dans une seule Valeur Nominale Indiquée. 
(c) 
Propriété 
(i) 
La propriété des Titres Dématérialisés au porteur et au nominatif administré se transmet, et le 
transfert de ces Titres ne s'effectue que, par inscription du transfert dans les comptes des Teneurs 
de Compte. La propriété des Titres Dématérialisés au nominatif pur se transmet, et le transfert 
de ces Titres ne peut être effectué que, par inscription du transfert dans les comptes tenus par 
l'Emetteur ou l'Etablissement Mandataire. 
(ii) 
La propriété des Titres Physiques ayant, le cas échéant, des Coupons et/ou un Talon attachés lors 
de l'émission, se transmet par tradition. 
(iii) 
Sous réserve d'une décision judiciaire rendue par un tribunal compétent ou de dispositions 
légales applicables, le titulaire de tout Titre (tel que défini ci-dessous), Coupon ou Talon sera 
réputé, en toute circonstance, en être le seul et unique propriétaire et pourra être considéré comme 
tel, et ceci que ce Titre, Coupon ou Talon soit échu ou non, indépendamment de toute déclaration

--- Page 34 ---
- 34 - 
 
 
de propriété, de tout droit sur ce Titre, Coupon ou Talon de toute mention qui aurait pu y être 
portée, sans considération de son vol ou sa perte et sans que personne ne puisse être tenue comme 
responsable pour avoir considéré le titulaire de la sorte. 
(iv) 
Dans les présentes Modalités, 
"Titulaire" ou, le cas échéant, "titulaire de Titre" signifie (a) dans le cas de Titres Dématérialisés, la 
personne dont le nom apparaît sur le compte du Teneur de Compte concerné, de l'Emetteur ou de 
l'Etablissement Mandataire (le cas échéant) comme étant titulaire de tels Titres, et (b) dans le cas de 
Titres Physiques, tout porteur de tout Titre Physique et des Coupons ou Talons y afférents. 
(d) 
Redénomination 
(i) 
L'Emetteur peut (si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées), à toute date, 
sans le consentement du titulaire de tout Titre, Coupon ou Talon, et en le notifiant conformément 
à l'Article 14 au moins trente (30) jours calendaires à l'avance, relibeller en euros la totalité (et 
non une partie seulement) des Titres de chaque Souche, et effectuer les ajustements nécessaires 
sur le montant total en principal et la Valeur Nominale Indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées à partir de la date à laquelle l'Etat Membre de l'Union Européenne dont la devise est 
la devise dans laquelle sont libellés les Titres devient un Etat Membre de l'Union économique et 
monétaire (telle que définie dans le Traité établissant la Communauté Européenne (la "CE"), tel 
que modifié (le "Traité") ou des événements ayant en substance le même effet se sont produits 
(dans chaque cas, l' "UEM"), tel que plus amplement décrit ci-après. La date à laquelle cette 
redénomination devient effective sera définie dans les présentes Modalités comme étant la "Date 
de Redénomination". 
(ii) 
La redénomination des Titres conformément à l'Article 1(d)(i) sera effectuée en convertissant le 
montant principal de chaque Titre libellé dans la monnaie nationale concernée en euro en 
utilisant le taux de change fixe entre cette monnaie nationale et l'euro tel qu'établi par le Conseil 
de l'Union Européenne conformément à l'article 123(4) du Traité et en arrondissant le chiffre en 
résultant au centième d'euro le plus proche (0,005 euro étant arrondi au centième d'euro 
supérieur). Si l'Emetteur en décide ainsi, le chiffre résultant de la conversion du montant 
principal de chaque Titre après application du taux de change fixe entre la monnaie nationale 
concernée et l'euro pourra être arrondi à l'euro inférieur le plus proche. Les valeurs nominales 
des Titres en euro ainsi déterminées devront être notifiées aux titulaires de Titres conformément 
à l'Article 14. Tout solde résultant de la redénomination d'une valeur supérieure à 0,01 euro devra 
être payé au moyen d'une soulte arrondie au centième d'euro le plus proche (0,005 euro étant 
arrondi au centième d'euro supérieur). Une telle soulte sera payable en euros à la Date de 
Redénomination suivant la méthode qui sera notifiée par l'Emetteur aux titulaires de Titres. 
(iii) 
A la suite d'une redénomination de Titres, toute référence dans les présentes à la devise nationale 
concernée devra être interprétée comme étant une référence à l'euro. 
(iv) 
L'Emetteur pourra, avec l'accord préalable de l'Agent Financier, dans le cadre d'une 
redénomination conformément au présent Article ou d'une consolidation conformément à 
l'Article 13 et sans le consentement des titulaires de tout Titre, Coupon ou Talon, effectuer tous 
changements ou ajouts aux présentes Modalités ou à l'Article 13 (y compris, notamment, tout 
changement à une définition applicable de jour ouvré, de convention de jour ouvré, de principal 
centre financier du pays de la Devise Prévue, de base de calcul des intérêts et de référence de 
marché), prenant en compte la pratique de marché au regard des Titres de créances émis sur 
l'euromarché et libellés en euro et dont il considère qu'ils ne sont pas préjudiciables aux intérêts 
de ces titulaires. Tous ces changements ou ajouts auront, en l'absence d'erreur manifeste, force 
obligatoire à l'encontre des titulaires de Titres, Coupons et Talons et seront notifiés aux titulaires 
de Titres conformément à l'Article 14 dès que possible en pratique. 
(v) 
Ni l'Emetteur ni un quelconque Agent Payeur ne pourra être tenu responsable envers le titulaire 
de tout Titre, Coupon ou Talon ou toute autre personne de toutes commissions, coûts, pertes ou 
dépenses au titre ou résultant d'un crédit ou d'un virement en euros ou encore de la conversion 
d'une quelconque devise ou de l'arrondi effectué dans ce contexte.

--- Page 35 ---
- 35 - 
 
 
2. 
Conversions et échanges de Titres 
(a) 
Titres Dématérialisés 
(i) 
Les Titres Dématérialisés émis au porteur ne peuvent pas être convertis en Titres Dématérialisés 
au nominatif, que ce soit au nominatif pur ou au nominatif administré. 
(ii) 
Les Titres Dématérialisés émis au nominatif ne peuvent pas être convertis en Titres 
Dématérialisés au porteur. 
(iii) 
Les Titres Dématérialisés émis au nominatif pur peuvent, au gré du titulaire de ces Titres, être 
convertis en Titres au nominatif administré, et inversement. L'exercice d'une telle option par ledit 
Titulaire devra être effectué conformément à l'article R.211-4 du Code monétaire et financier. 
Les coûts liés à une quelconque conversion seront à la charge du Titulaire concerné. 
(b) 
Titres Matérialisés 
Les Titres Matérialisés d'une Valeur Nominale Indiquée ne peuvent pas être échangés contre des Titres 
Matérialisés ayant une autre Valeur Nominale Indiquée. 
3. 
Rang de créance 
Les obligations de l'Emetteur au titre des Titres peuvent être soit non subordonnées ("Titres Non 
Subordonnés") soit subordonnées ("Titres Subordonnés"), tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées. 
(a) 
Rang de créance des Titres Non Subordonnés 
Les Titres Non Subordonnés et, le cas échéant, les Reçus et Coupons y afférents constituent des 
engagements directs, inconditionnels, non subordonnés et non assortis de sûretés de l'Emetteur (sous 
réserve de l'Article 4) venant au même rang entre eux et (sous réserve des exceptions légales impératives 
du droit français) au même rang que tous les autres engagements non subordonnés et non assortis de 
sûretés, présents ou futurs, de l'Emetteur. 
(b) 
Rang de créance des Titres Subordonnés 
(i) 
Subordination 
Les paiements de principal relatifs aux Titres Subordonnés (ce terme incluant à la fois les Titres 
Subordonnés à échéance déterminée (les "Titres Subordonnés à Durée Déterminée") et les 
Titres Subordonnés à échéance indéterminée (les "Titres Subordonnés à Durée 
Indéterminée") constituent des engagements subordonnés non assortis de sûretés de l'Emetteur 
venant au même rang entre eux et au même rang que tous les autres engagements directs 
subordonnés et non assortis de sûretés, présents ou futurs, de l'Emetteur, mais en priorité des 
prêts participatifs consentis à l'Emetteur.  
Dans le cas d'une cession totale de l'entreprise sur décision judiciaire ou d'une liquidation 
judiciaire de l'Emetteur ou d'une liquidation de l'Emetteur pour toute autre raison, les droits au 
paiement des titulaires de Titres Subordonnés seront subordonnés au complet paiement des 
créanciers non subordonnés de l'Emetteur, mais, sous réserve de ce complet paiement, les 
titulaires de Titres Subordonnés seront payés par priorité aux prêts participatifs consentis à 
l'Emetteur. Au cas où le paiement des créanciers non subordonnés serait incomplet, les 
obligations de l'Emetteur au titre des Titres Subordonnés seront caduques. Les titulaires de Titres 
Subordonnés devront prendre toutes les mesures nécessaires à la mise en œuvre de leurs droits 
dans le cadre de toute procédure collective ou liquidation volontaire. 
(ii) 
Titres Subordonnés à Durée Déterminée 
Les paiements d'intérêts relatifs aux Titres Subordonnés à Durée Déterminée constituent des 
engagements venant au même rang que les engagements de l'Emetteur au titre des Titres Non 
Subordonnés émis conformément à l'Article 3(a).

--- Page 36 ---
- 36 - 
 
 
(iii) 
Titres Subordonnés à Durée Indéterminée 
Les paiements d'intérêts relatifs aux Titres Subordonnés à Durée Indéterminée constituent des 
engagements venant au même rang que les engagements de l'Emetteur au titre des Titres Non 
Subordonnés émis conformément à l'Article 3(a) et peuvent être différés conformément à 
l'Article 5(g). 
L'utilisation du produit des émissions de Titres Subordonnés à Durée Indéterminée sera indiquée 
dans les Conditions Définitives concernées. 
4. 
Maintien des Titres Non Subordonnés à leur rang 
Aussi longtemps que des Titres Non Subordonnés ou, le cas échéant, des Reçus ou Coupons y afférents, seront en 
circulation (tel que défini ci-après), l'Emetteur ne créera pas ou ne permettra pas que subsiste une quelconque 
hypothèque, gage, nantissement, privilège ou toute autre sûreté réelle sur tout ou partie de ses actifs, présents ou 
futurs, afin de garantir tout Endettement Concerné (tel que défini ci-après) souscrit ou garanti (que ce soit avant 
ou après l'émission de Titres Non Subordonnés) à moins que les obligations de l'Emetteur découlant des Titres 
Non Subordonnés et Coupons ne bénéficient d’une sûreté équivalente. 
Pour les besoins de cet Article : 
"en circulation" désigne, s'agissant des Titres Non Subordonnés d'une quelconque Souche, tous les Titres émis 
autres que (a) ceux qui ont été remboursés conformément aux présentes Modalités, (b) ceux pour lesquels la date 
de remboursement est survenue et le montant de remboursement (y compris les intérêts courus sur ces Titres 
jusqu'à la date de remboursement, les Arriérés d'Intérêts, le cas échéant, et tout intérêt payable après cette date) a 
été dûment réglé conformément aux stipulations de l'Article 7, (c) ceux qui sont devenus caducs ou à l'égard 
desquels toute action est prescrite, (d) ceux qui ont été rachetés et annulés conformément aux présentes Modalités, 
(e) pour les Titres Physiques, (i) les Titres Physiques mutilés ou effacés qui ont été échangés contre des Titres 
Physiques de remplacement, (ii) (aux seules fins de déterminer le nombre de Titres Physiques en circulation et 
sans préjudice de leur statut pour toute autre fin) les Titres Physiques prétendument perdus, volés ou détruits et au 
titre desquels des Titres Physiques de remplacement ont été émis et (iii) tout Certificat Global Temporaire dans la 
mesure où il a été échangé contre un ou plusieurs Titres Physiques conformément à ses stipulations. 
"Endettement à Recours Limité" signifie toute dette d’emprunt, sous la forme d'obligations ou de titres de 
créance ("Dette"), contractée par l'Emetteur pour financer la détention, l'acquisition, le développement, la gestion 
et/ou la maintenance d'un actif ou d'un projet en vertu duquel la (les) personne(s) à laquelle (auxquelles) cette 
Dette est due par l'Emetteur n'a (n'ont) pas de recours contre l'Emetteur pour le remboursement de cette Dette autre 
que : 
(i) 
un recours contre l'Emetteur limité à un montant égal aux flux de trésorerie tirés, ou à la valeur, de cet 
actif ou projet, et/ou 
(ii) 
un recours contre l'Emetteur pour permettre de réclamer des sommes dues au titre de cette Dette en 
exécutant toute sûreté accordée par l'Emetteur sur cet actif ou ces droits au titre de, ou en lien avec, ce 
projet (ou sur les revenus, flux et autres produits qu’il génère) pour garantir cette Dette, et/ou 
(iii) 
un recours contre l'Emetteur au titre de toute assurance, engagement, garantie ou lettre d’intention 
limité(e) à une demande de dommages et intérêts pour non respect d'une obligation (qui ne soit pas une 
obligation de paiement ou une indemnisation y afférente, qui, afin d'éviter toute ambiguïté, serait 
soumise au paragraphe (i) ci-dessus) par l'Emetteur. 
"Endettement Concerné" signifie toute dette d’emprunt, sous la forme d'obligations ou d’autres titres de créance, 
qui sont ou seraient susceptibles d’être cotés ou admis aux négociations ou négociés sur toute bourse de valeurs, 
marché de gré à gré ou autre marché et qui ne constitue pas un Endettement à Recours Limité. 
Le présent Article 4 ne s'applique pas aux Titres Subordonnés. 
5. 
Intérêts et autres calculs 
(a) 
Définitions 
Dans les présentes Modalités, à moins que le contexte n'impose un sens différent, les termes définis ci-
dessous auront la signification suivante :

--- Page 37 ---
- 37 - 
 
 
"Banques de Référence" signifie les établissements désignés comme tels dans les Conditions 
Définitives concernées ou, dans l'hypothèse ou aucun établissement ne serait désigné, quatre banques 
de premier plan sélectionnées par l'Agent de Calcul sur le marché interbancaire (ou si cela est approprié, 
sur le marché monétaire, le marché des contrats d'échange, ou le marché de gré à gré des options sur 
indices) le plus proche de la Référence de Marché (qui, si la Référence de Marché concernée est 
l'EURIBOR sera la Zone Euro ). 
"Date de Début de Période d'Intérêts" signifie la Date d'Emission ou toute autre date qui pourra être 
mentionnée dans les Conditions Définitives concernées. 
"Date de Détermination du Coupon" signifie, en ce qui concerne un Taux d'Intérêt et une Période 
d'Intérêts Courus, la date définie comme telle dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune 
date n'est précisée (i) le jour se situant deux (2) Jours Ouvrés T2 avant le premier jour de ladite Période 
d'Intérêts Courus si la Devise Prévue est l'Euro ou (ii) le premier jour de cette Période d'Intérêts Courus 
si la Devise Prévue est la livre sterling ou (iii) si la Devise Prévue n'est ni la livre sterling ni l'Euro, le 
jour se situant deux (2) Jours Ouvrés dans la ville indiquée dans les Conditions Définitives concernées 
pour la Devise Prévue avant le premier jour de cette Période d'Intérêts Courus. 
"Date de Paiement du Coupon" signifie la (les) date(s) mentionnée(s) dans les Conditions Définitives 
concernées. 
"Date de Période d'Intérêts Courus" signifie chaque Date de Paiement du Coupon à moins qu'il en 
soit spécifié autrement dans les Conditions Définitives concernées. 
"Date de Référence" signifie pour tout Titre ou Coupon, la date à laquelle le paiement auquel ces Titres 
ou Coupons peuvent donner lieu devient exigible ou (dans l'hypothèse où tout montant exigible ne serait 
pas payé de manière injustifiée ou ferait l'objet d'un retard de paiement injustifié) la date à laquelle le 
montant non encore payé est entièrement payé ou (dans le cas de Titres Matérialisés, si cette date est 
antérieure) le jour se situant sept (7) jours calendaires après la date à laquelle les Titulaires de ces Titres 
Matérialisés sont notifiés qu'un tel paiement sera effectué après une nouvelle présentation desdits Titres 
Matérialisés ou Coupons conformément aux Modalités mais à la condition que le paiement soit 
réellement effectué lors de cette présentation. 
"Date de Valeur" signifie, en ce qui concerne un Taux Variable devant être déterminé à une Date de 
Détermination du Coupon, la date indiquée dans les Conditions Définitives concernées, ou, si aucune 
date n'est indiquée, le premier jour de la Période d'Intérêts Courus à laquelle cette Date de Détermination 
du Coupon se rapporte. 
"Définitions FBF" signifie les définitions mentionnées dans la Convention-Cadre FBF 2013 relative 
aux opérations sur instruments financiers à terme telle que complétée par les Additifs Techniques, tels 
que publiés par la Fédération Bancaire Française, dans leur version à jour applicable à la Date 
d'Emission de la première Tranche de Titres de la Souche concernée (ensemble la "Convention-Cadre 
FBF"). 
"Devise Prévue" signifie la devise mentionnée dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune 
devise n'est mentionnée, la devise dans laquelle les Titres sont libellés. 
"Durée Prévue" signifie, pour tout Taux Variable devant être déterminé selon la Détermination du Taux 
sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, la durée indiquée comme telle dans les 
Conditions Définitives concernées, ou si aucune durée n'est indiquée, une période égale à la Période 
d'Intérêts Courus, sans tenir compte des ajustements prévus à l'Article 5(d)(ii). 
"Heure de Référence" signifie, pour toute Date de Détermination du Coupon, l'heure locale sur la Place 
Financière de Référence indiquée dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune heure n'est 
précisée, l'heure locale sur la Place Financière de Référence à laquelle les taux acheteurs et vendeurs 
pratiqués pour les dépôts dans la Devise Prévue sont habituellement déterminés sur le marché 
interbancaire de cette Place Financière de Référence. L' "heure locale" signifie, pour l'Europe et la Zone 
Euro en tant que Place Financière de Référence, 11 heures (heure de Bruxelles). 
"Jour Ouvré" signifie : 
(i) 
pour l'euro, un jour où le Système européen de règlements bruts en temps réel, ou tout système 
qui lui succéderait (le "Système T2"), fonctionne (un "Jour Ouvré T2"), et/ou

--- Page 38 ---
- 38 - 
 
 
(ii) 
pour une Devise Prévue autre que l'euro, un jour (autre qu'un samedi ou dimanche) où les 
banques commerciales et les marchés de change procèdent à des règlements sur la principale 
place financière de cette devise, et/ou 
(iii) 
pour une Devise Prévue et/ou un ou plusieurs centre(s) d'affaires supplémentaire(s) tel(s) 
qu'indiqué(s) dans les Conditions Définitives concernées (le(s) "Centre(s) d'Affaires"), un jour 
(autre qu'un samedi ou dimanche) où les banques commerciales et les marchés de change 
procèdent à des règlements dans la devise du ou des Centre(s) d'Affaires ou, si aucune devise 
n'est indiquée, généralement dans chacun des Centres d'Affaires ainsi indiqués. 
"Méthode de Décompte des Jours" signifie, pour le calcul d'un montant d'intérêt pour un Titre sur une 
période quelconque (commençant le premier jour (inclus) de cette période et s'achevant le dernier jour 
(exclu)) (que cette période constitue ou non une Période d'Intérêts, ci-après la "Période de Calcul") : 
(i) 
si les termes "Exact/365" ou "Exact/365 - FBF" ou "Exact/Exact - ISDA" sont indiqués dans 
les Conditions Définitives concernées, il s'agit du nombre réel de jours écoulés dans la Période 
de Calcul divisé par 365 (ou si une quelconque partie de cette Période de Calcul se situe au cours 
d'une année bissextile, la somme (A) du nombre réel de jours dans cette Période de Calcul se 
situant dans une année bissextile divisé par 366 et (B) du nombre réel de jours dans la Période 
de Calcul ne se situant pas dans une année bissextile divisé par 365) ; 
(ii) 
si les termes "Exact/Exact - ICMA" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées : 
(A) 
si la Période de Calcul est d'une durée inférieure ou égale à la Période de Détermination 
dans laquelle elle se situe, il s'agit du nombre de jours dans la Période de Calcul divisé 
par le produit (x) du nombre de jours de ladite Période de Détermination et (y) du nombre 
de Périodes de Détermination se terminant normalement dans une année ; et 
(B) 
si la Période de Calcul est d'une durée supérieure à une (1) Période de Détermination, il 
s'agit de la somme : 
(x) 
du nombre de jours de ladite Période de Calcul se situant dans la Période de 
Détermination au cours de laquelle elle commence, divisé par le produit (1) du 
nombre de jours de ladite Période de Détermination et (2) du nombre de Périodes 
de Détermination qui se terminent normalement dans une année, et 
(y) 
du nombre de jours de ladite Période de Calcul se situant dans la Période de 
Détermination suivante, divisé par le produit (1) du nombre de jours de ladite 
Période de Détermination et (2) du nombre de Périodes de Détermination qui se 
terminent normalement dans une année, 
où, dans chaque cas, "Période de Détermination" signifie la période commençant à 
partir d'une Date de Détermination (incluse) d'une quelconque année et s'achevant à la 
prochaine Date de Détermination (exclue) et "Date de Détermination" signifie la date 
indiquée comme telle dans les Conditions Définitives concernées, ou si aucune date n'y 
est indiquée, la Date de Paiement du Coupon ; 
(iii) 
si les termes "Exact/Exact - FBF" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il 
s'agit de la fraction dont le numérateur est le nombre exact de jours écoulés au cours de cette 
période et dont le dénominateur est 365 (ou 366 si le 29 février est inclus dans la Période de 
Calcul). Si la Période de Calcul est supérieure à un (1) an, la base est déterminée de la façon 
suivante : 
(x) 
le nombre d'années entières est décompté depuis le dernier jour de la Période de Calcul, 
(y) 
ce nombre est augmenté de la fraction sur la période concernée calculée comme indiqué 
au premier paragraphe de cette définition ; 
(iv) 
si les termes "Exact/365 (Fixe)" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il 
s'agit du nombre réel de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 365 ; 
(v) 
si les termes "Exact/360" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit du 
nombre réel de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 360 ;

--- Page 39 ---
- 39 - 
 
 
(vi) 
si les termes "30/360", "360/360" ou "Base Obligataire" sont indiqués dans les Conditions 
Définitives concernées, il s'agit du nombre de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 
360 (c'est à dire le nombre de jours devant être calculé en prenant une année de 360 jours 
comportant douze (12) mois de trente (30) jours chacun (à moins que (a) le dernier jour de la 
Période de Calcul ne soit le 31ème jour d'un mois et que le premier jour de la Période de Calcul 
ne soit un jour autre que le 30ème ou le 31ème jour d'un mois, auquel cas le mois comprenant le 
dernier jour ne devra pas être réduit à un mois de trente (30) jours ou (b) le dernier jour de la 
Période de Calcul ne soit le dernier jour du mois de février, auquel cas le mois de février ne doit 
pas être rallongé à un mois de trente (30) jours)) ; 
(vii) 
si les termes "30/360 - FBF" ou "Exact 30A/360 (Base Obligataire Américaine)" sont indiqués 
dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit, pour chaque Période de Calcul, de la 
fraction dont le dénominateur est 360 et le numérateur le nombre de jours calculé comme pour 
la base 30E/360 - FBF, à l'exception du cas suivant : 
lorsque le dernier jour de la Période de Calcul est un 31 et le premier n'est ni un 30 ni un 31, le 
dernier mois de la Période de Calcul est considéré comme un mois de trente et un (31) jours, en 
reprenant les mêmes définitions que celles qui figurent ci-dessous pour 30E/360 FBF, la fraction 
est : 
si jj2 = 31 et jj1  (30, 31), 
alors : 
 × [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + (jj2 - jj1)] 
ou 
 × [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (jj2 , 30) - Min (jj1 , 30)] ; 
(viii) si les termes "30E/360" ou "Base Euro Obligataire" sont indiqués dans les Conditions 
Définitives concernées, il s'agit du nombre de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 
360 (le nombre de jours devant être calculé en prenant une année de 360 jours comprenant douze 
(12) mois de trente (30) jours, sans tenir compte de la date à laquelle se situe le premier ou le 
dernier jour de la Période de Calcul, à moins que, dans le cas d'une Période de Calcul se terminant 
à la Date d'Echéance, la Date d'Echéance soit le dernier jour du mois de février, auquel cas le 
mois de février ne doit pas être rallongé à un mois de trente (30) jours) ; et 
(ix) 
si les termes "30E/360 - FBF" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit, 
pour chaque Période de Calcul, de la fraction dont le dénominateur est 360 et le numérateur le 
nombre de jours écoulés durant cette période, calculé sur une année de douze (12) mois de trente 
(30) jours, à l'exception du cas suivant : 
dans l'hypothèse où le dernier jour de la Période de Calcul est le dernier jour du mois de février, 
le nombre de jours écoulés durant ce mois est le nombre exact de jours, 
où : 
D1 (jj2, mm1, aa1) est la date de début de période 
D2 (jj2, mm2, aa2) est la date de fin de période 
la fraction est : 
× [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (jj2 , 30) - Min (jj1 , 30)]. 
"Montant de Coupon" signifie le montant d'intérêts dû au titre d'une période particulière et, dans le cas 
de Titres à Taux Fixe, le Montant de Coupon Fixe ou le Coupon Brisé, selon le cas. 
360
1
360
1
360
1

--- Page 40 ---
- 40 - 
 
 
"Montant Donné" signifie pour tout Taux Variable devant être déterminé conformément à une 
Détermination du Taux sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, le montant indiqué 
comme tel à cette date dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucun montant n'est indiqué, 
un montant correspondant, à cette date, à l'unité de négociation sur le marché concerné. 
"Page Ecran" signifie toute page, section, rubrique, colonne ou toute autre partie d'un document fournie 
par un service particulier d'information (incluant notamment, sans que cela ne soit limitatif, Reuters 
Markets 3000 ("Reuters")) qui peut être désignée afin de fournir un Taux de Référence ou toute autre 
page, section, rubrique, colonne ou toute autre partie d'un document de ce service d'information ou tout 
autre service d'information qui pourrait le remplacer, dans chaque cas tel que désigné par l'entité ou par 
l'organisme fournissant ou assurant la diffusion de l'information apparaissant sur ledit service afin 
d'indiquer des taux ou des prix comparables au Taux de Référence. 
"Période d'Intérêts" signifie la période commençant à la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse) 
et finissant à la première Date de Paiement du Coupon (exclue) ainsi que chaque période suivante 
commençant à une Date de Paiement du Coupon (incluse) et finissant à la Date de Paiement du Coupon 
suivante (exclue). 
"Période d'Intérêts Courus" signifie la période commençant à la Date du Début de la Période d'Intérêts 
(incluse) et finissant à la première Date de Période d'Intérêts Courus (exclue) ainsi que chaque période 
suivante commençant à une Date de Période d'Intérêts Courus (incluse) et finissant à la Date de Période 
d'Intérêts Courus suivante (exclue). 
"Place Financière de Référence" signifie, pour un Taux Variable devant être déterminé en fonction 
d'une Détermination du Taux sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, la place 
financière qui pourrait être indiquée comme telle dans les Conditions Définitives concernées ou, si 
aucune place financière n'est mentionnée, la place financière dont la Référence de Marché concernée 
est la plus proche (dans le cas de l'EURIBOR, il s'agira de la Zone Euro) ou, à défaut, Paris. 
"Référence de Marché" signifie le taux de référence (l'EURIBOR, le CMS ou le TEC ou tout autre 
taux qui viendrait les remplacer) tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
"Taux d'Intérêt" signifie le taux d'intérêt payable pour les Titres calculé conformément aux Articles 
5(c) et 5(d) et est spécifié dans les Conditions Définitives concernées. 
"Taux de Référence" signifie la Référence de Marché pour un Montant Donné de la Devise Prévue 
pour une période égale à la Durée Prévue à compter de la Date de Valeur (si cette durée est applicable 
à la Référence de Marché ou compatible avec celle-ci). 
"Zone Euro" signifie la région comprenant les Etats Membres de l'Union Européenne qui ont adopté la 
monnaie unique. 
(b) 
Augmentation du Taux d’Intérêt en cas de Changement de Contrôle et d'Abaissement de Notation 
Si les Conditions Définitives concernées le prévoient (étant précisé que les stipulations du présent 
Article 5(b) sont exclusives de l’application des stipulations de l’Article 6(d)), en cas de Changement 
de Contrôle et d'Abaissement de Notation (tels que définis ci-après), le Taux d'Intérêt sera augmenté 
conformément au tableau ci-après, une telle augmentation constituant un "Cas d'Augmentation du 
Taux d'Intérêt" :

--- Page 41 ---
- 41 - 
 
 
Abaissement de Notation 
Taux d'Intérêt 
Fitch  
Standard 
& 
Poor's 
à BB+  
à BB+ 
+ 1,25 pour cent par an 
à BB  
à BB 
+ 1,50 pour cent par an 
à BB-  
à BB- 
+ 1,75 pour cent par an 
à B+  
à B+ 
+ 2,00 pour cent par an 
à B  
à B 
+ 2,25 pour cent par an 
à B- ou plus 
bas 
à B- ou plus 
bas 
+ 2,50 pour cent par an 
 
Un "Abaissement de Notation" sera réputé être survenu relativement à un Changement de Contrôle de 
l'Emetteur si, au cours de la Période de Changement de Contrôle, la notation antérieurement attribuée à 
tout Titre par une quelconque Agence de Notation : 
(x) fait l’objet d’un Retrait, ou 
(y) est abaissée d'une notation de première qualité (investment grade) (BBB- ou leurs équivalents 
respectifs, ou mieux) à une notation de qualité inférieure (non-investment grade) (BB+ ou leurs 
équivalents respectifs, ou pire), ou 
(z) est abaissée, si la notation antérieurement attribuée à tout Titre par une Agence de Notation était 
inférieure à une notation de première qualité (investment grade) (telle que décrite ci-dessus) d'au 
moins un rang de notation complet (par exemple, de BB+ à BB ou leurs équivalents respectifs), 
étant précisé qu'un Abaissement de Notation résultant d'un changement de la notation sera réputé ne pas 
être survenu relativement au Changement de Contrôle de l'Emetteur si l'Agence de Notation qui a 
effectué ce changement de notation n'annonce pas publiquement ou ne confirme pas par écrit à 
l'Emetteur (cette confirmation devant être immédiatement notifiée à l'Agent Financier et aux titulaires 
de Titres conformément à l'Article 14) que le changement résulte, en tout ou partie, d'un événement ou 
d'une circonstance liée ou due au Changement de Contrôle. Si les Titres sont notés par plusieurs Agences 
de Notation, la notation qui sera prise en compte pour déterminer si un Abaissement de Notation est 
survenu sera la plus basse des notations attribuées par l'une de ces Agences de Notation. 
Si une notation est attribuée aux Titres de l'Emetteur par une ou plusieurs Agences de Notation autres 
que, ou en plus de, Fitch et/ou Standard & Poor's, le tableau ci-dessus devra être interprété en se référant 
aux notations équivalentes utilisées par cette (ces) autre(s) Agence(s) de Notation. 
Si les Titres de l'Emetteur cessent à tout moment d'être notés par au moins une Agence de Notation, 
l'Emetteur s'engage à faire ses meilleurs efforts pour obtenir dès que possible une notation par une 
Agence de Notation. 
Il sera fait application du Taux d'Intérêt ainsi augmenté à compter de la dernière date (incluse) (la "Date 
d'Augmentation du Taux d'Intérêt") entre : 
(i) la date du Changement de Contrôle, et 
(ii) la date de l'annonce de l'Abaissement de Notation, 
pour le reste de la Période d'Intérêts au cours de laquelle se situe la Date d'Augmentation du Taux 
d'Intérêt et pour toutes les Périodes d'Intérêts suivantes jusqu'au remboursement de ces Titres.

--- Page 42 ---
- 42 - 
 
 
L'Emetteur devra aussitôt notifier l'Agent Financier du Cas d’Augmentation du Taux d'Intérêt ainsi que 
les titulaires de Titres immédiatement et conformément à l'Article 14. 
Le Taux d'Intérêt payable sur les Titres sera soumis aux ajustements prévus dans cet Article uniquement 
la première fois où surviendra un Cas d'Augmentation du Taux d'Intérêt et aucun autre ajustement ne 
sera fait par la suite du fait d'une augmentation ou d'un abaissement ultérieur(e) de la notation. 
Pour les besoins de cet Article : 
"Actionnaires Initiaux" signifie collectivement (i) Eiffage et ses filiales ou l’un quelconque de leurs 
successeurs ("Groupe Eiffage") et (ii) Macquarie Autoroutes de France et ses filiales ou l’un 
quelconque de leurs successeurs ou tout affilié de leurs successeurs ("MAF"). 
"Agence de Notation" signifie Standard & Poor's et/ou Fitch et/ou toute autre agence de notation de 
rang international équivalent qui pourrait être indiquée par l'Emetteur. 
"Annonce de Changement de Contrôle Potentiel" signifie toute annonce ou déclaration publique de 
l'Emetteur, de tout offrant réel ou potentiel ou de tout conseil relative à un Changement de Contrôle 
potentiel de l'Emetteur, une telle annonce ou déclaration devant avoir lieu dans les cent quatre-vingt 
(180) jours calendaires précédant la première annonce officielle de la survenance dudit Changement de 
Contrôle. 
Un "Changement de Contrôle" est réputé être survenu pour l'Emetteur à chaque fois (que l'Emetteur 
l'approuve ou non) que : 
(i) une ou plusieurs Personne(s) Concernée(s) autres que les Actionnaires Initiaux, à tout moment après 
la Date d'Emission des Titres, acquiert le Contrôle de l'Emetteur étant entendu qu'un Changement de 
Contrôle de l'Emetteur sera réputé ne pas être survenu si ledit Changement de Contrôle de l'Emetteur 
implique une ou plusieurs Personne(s) Concernée(s) qui, à la date de ce Changement de Contrôle, est 
(sont) sous le Contrôle des Actionnaires Initiaux ; ou 
(ii) soit (a) toute personne ou toutes personnes agissant de concert (au sens de l'article L.233-10 du Code 
de commerce) acquiert le droit de nommer plus de cinquante pour cent (50%) des membres du Conseil 
d'administration de Financière Eiffarie, soit (b) l'un des Actionnaires Initiaux, acquiert le droit de 
nommer plus de membres du Conseil d'administration de Financière Eiffarie que l'autre Actionnaire 
Initial. 
"Contrôle" signifie pour toute société : 
(i) la détention ou l'acquisition, directe ou indirecte, par toute personne ou toutes personnes agissant de 
concert ou toute(s) personne(s) agissant pour leur compte (les "Personne(s) Concernée(s)") de (A) plus 
de cinquante pour cent (50%) du capital social de cette société, (B) d’une fraction du capital lui conférant 
plus de cinquante pour cent (50%) des droits de vote dans les assemblées générales de cette société ou 
(C) d’une fraction du capital ordinaire lui conférant une fraction des droits de vote dans les assemblées 
générales de cette société supérieure à quarante pour cent (40%) et sous réserve qu’aucun autre associé 
ne détienne, directement ou indirectement, seul ou de concert avec d'autres, une fraction du capital lui 
conférant une fraction des droits de vote dans les assemblées générales de cette société supérieure à 
celle de cette (ces) Personne(s) Concernée(s) ; ou 
(ii) le pouvoir, direct ou indirect, du fait d'une détention du capital social ou de la possession de droits 
de vote, en vertu d’un accord ou autrement, pour toute(s) Personne(s) Concernée(s) de nommer ou 
révoquer la totalité ou la majorité des membres du Conseil d'administration ou de tout autre organe de 
direction ou de supervision de ladite société nommé par les actionnaires de cette société. 
"Financière Eiffarie" signifie la société par actions simplifiée Financière Eiffarie, immatriculée au 
Registre du commerce et des sociétés de Versailles sous le numéro 484043039 et dont le siège social 
est situé 3-7 place de l'Europe, 78140 Vélizy-Villacoublay, France. 
"Fitch" signifie Fitch Ratings Ireland Limited ainsi que ses successeurs et affiliés. 
"Période de Changement de Contrôle" signifie la période commençant à la plus proche des dates entre 
(i) la date de la première annonce officielle publique de la survenance du Changement de Contrôle 
concerné et (ii) la date de la plus proche Annonce de Changement de Contrôle Potentiel (le cas échéant)

--- Page 43 ---
- 43 - 
 
 
et s'achevant cent vingt (120) jours calendaires après la date de la première annonce officielle publique 
de la survenance du Changement de Contrôle concerné (la "Date Limite Initiale"). Il est précisé que, à 
moins qu'une Agence de Notation n'ait procédé à un Abaissement de Notation des Titres au plus tard à 
la Date Limite Initiale, si une ou plusieurs Agence(s) de Notation annonce(nt) publiquement ou 
confirme(nt) par écrit à l'Emetteur, à tout moment dans les soixante (60) jours calendaires qui précèdent 
la Date Limite Initiale, qu'elle(s) est (sont) en train de revoir leur notation du fait, en tout ou partie, du 
Changement de Contrôle, la Période de Changement de Contrôle sera alors allongée jusqu'à soixante 
(60) jours calendaires après la première annonce publique de révision de la notation ou la confirmation 
à l'Emetteur. 
Un "Retrait" de notation par une Agence de Notation sera réputé être survenu passé un délai de trente 
(30) jours calendaires ouvrés suivant la date à laquelle :  
- l’Agence de Notation a informé l’Emetteur qu’elle cesse de noter les Titres, ou 
- l’Emetteur a informé l’Agence de Notation qu’il cesse de solliciter de sa part la notation des Titres 
(que l’Agence de Notation continue ou non, passé ce délai, de procéder de sa propre initiative à une 
notation des Titres non sollicitée par l’Emetteur). 
A compter d’un Retrait de notation par une Agence de Notation, les Titres ne seront plus considérés 
comme notés par l’Agence de Notation tant que l’Emetteur n’aura pas de nouveau sollicité de sa part la 
notation des Titres. 
"Standard & Poor's" signifie S&P Global Ratings Europe Limited ainsi que ses successeurs ou affiliés. 
(c) 
Intérêts des Titres à Taux Fixe 
Chaque Titre à Taux Fixe porte un intérêt calculé sur son nominal non remboursé, à partir de la Date de 
Début de Période d'Intérêts (incluse), à un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au Taux d'Intérêt, 
cet intérêt étant payable à terme échu à chaque Date de Paiement du Coupon. 
Si un montant de coupon fixe ("Montant de Coupon Fixe") ou un montant de coupon brisé ("Montant 
de Coupon Brisé") est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le montant d'intérêts 
payable à chaque Date de Paiement du Coupon sera égal au Montant de Coupon Fixe ou, si applicable, 
au Montant de Coupon Brisé ainsi indiqué et dans le cas d'un Montant de Coupon Brisé, il sera payable 
à la (aux) Date(s) de Paiement du Coupon mentionnée(s) dans les Conditions Définitives concernées. 
(d) 
Intérêts des Titres à Taux Variable et des Titres Indexés sur l’Inflation 
(i) 
Dates de Paiement du Coupon : Chaque Titre à Taux Variable et chaque Titre Indexé sur 
l’Inflation porte un intérêt calculé sur son nominal non remboursé depuis la Date de Début de 
Période d'Intérêts (incluse), à un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au Taux d'Intérêt, 
un tel intérêt étant payable à terme échu à chaque Date de Paiement du Coupon. Cette (ces) 
Date(s) de Paiement du Coupon est (sont) indiquée(s) dans les Conditions Définitives concernées 
comme étant une (des) Date(s) de Paiement du Coupon Spécifique ou, si aucune Date de 
Paiement du Coupon Spécifique n'est indiquée dans les Conditions Définitives concernées, Date 
de Paiement du Coupon signifiera chaque date se situant à la fin du nombre de mois ou à la fin 
d'une autre période indiquée dans les Conditions Définitives concernées comme étant la Période 
d'Intérêts, se situant après la précédente Date de Paiement du Coupon et, dans le cas de la 
première Date de Paiement du Coupon, se situant après la Date de Début de Période d'Intérêts. 
(ii) 
Convention de Jour Ouvré : Lorsqu'une date indiquée dans les présentes Modalités, supposée 
être ajustée selon une Convention de Jour Ouvré, ne se situe pas un Jour Ouvré, et que la 
Convention de Jour Ouvré applicable est (A) la "Convention de Jour Ouvré "Taux 
Variable"", cette date sera reportée au Jour Ouvré suivant, à moins que ce jour ne se situe dans 
le mois calendaire suivant, auquel cas (x) la date retenue sera avancée au Jour Ouvré 
immédiatement précédent et (y) toute échéance postérieure sera fixée au dernier Jour Ouvré du 
mois où cette échéance aurait dû se situer en l'absence de tels ajustements, (B) la "Convention 
de Jour Ouvré "Suivant"", cette date sera reportée au Jour Ouvré suivant, (C) la "Convention 
de Jour Ouvré "Suivant Modifié"", cette date sera reportée au Jour Ouvré suivant, à moins 
que ce jour ne se situe le mois calendaire suivant, auquel cas cette date sera alors avancée au 
Jour Ouvré immédiatement précédent, ou (D) la "Convention de Jour Ouvré "Précédent"", 
cette date sera alors avancée au Jour Ouvré immédiatement précédent. Nonobstant les

--- Page 44 ---
- 44 - 
 
 
dispositions ci-dessus, si les Conditions Définitives concernées indiquent que la Convention de 
Jour Ouvré applicable est "non ajusté", le Montant du Coupon payable à une date ne pourra faire 
l'objet d'aucun ajustement de Convention de Jour Ouvré. 
(iii) 
Taux d'Intérêt pour les Titres à Taux Variable : Le Taux d'Intérêt applicable aux Titres à Taux 
Variable pour chaque Période d'Intérêts Courus sera spécifié dans les Conditions Définitives 
concernées et les stipulations ci-dessous concernant la Détermination FBF ou la Détermination 
du Taux sur Page Ecran s'appliqueront, selon l'option indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées. 
(A) 
Détermination FBF pour les Titres à Taux Variable 
Lorsque la Détermination FBF est indiquée dans les Conditions Définitives concernées 
comme étant la méthode applicable à la détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt 
applicable à chaque Période d'Intérêts Courus doit être déterminé par l'Agent comme étant 
un taux égal au Taux FBF concerné diminué ou augmenté, le cas échéant (tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées), de la Marge. Pour les besoins de ce sous-
paragraphe (A), le "Taux FBF" pour une Période d'Intérêts Courus signifie un taux égal 
au Taux Variable qui serait déterminé par l'Agent pour une opération d'échange conclue 
dans la Devise Prévue et incorporant les Définitions FBF et aux termes de laquelle : 
(a) 
le Taux Variable est tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées ; et 
(b) 
la Date de Détermination du Taux Variable est telle qu'indiquée dans les 
Conditions Définitives concernées. 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (A), "Taux Variable", "Agent" et "Date de 
Détermination du Taux Variable" ont les significations qui leur sont données dans les 
Définitions FBF. 
Dans les Conditions Définitives concernées, si le paragraphe "Taux Variable" indique 
que le taux sera déterminé par interpolation linéaire au titre d’une Période d’Intérêts, le 
Taux d’Intérêt applicable à ladite Période d’Intérêts sera calculé par l’Agent de Calcul au 
moyen d’une interpolation linéaire entre deux (2) taux basés sur le Taux Variable 
concerné, le premier taux correspondant à une maturité immédiatement inférieure à la 
durée de la Période d’Intérêts concernée et le second taux correspondant à une maturité 
immédiatement supérieure à ladite Période d’Intérêts concernée. 
(B) 
Détermination du Taux sur Page Ecran pour les Titres à Taux Variable 
Lorsqu'une Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt, le 
Taux d'Intérêt pour chaque Période d'Intérêts Courus doit être déterminé par l'Agent de 
Calcul à l'Heure de Référence (ou environ à cette heure) à la Date de Détermination du 
Coupon relative à ladite Période d'Intérêts Courus tel qu'indiqué ci-dessous : 
(a) 
si la Source Principale pour le Taux Variable est constituée par une Page Ecran, 
sous réserve de ce qui est indiqué ci-dessous, le Taux d'Intérêt sera : 
(i) 
le Taux de Référence (lorsque le Taux de Référence sur ladite Page Ecran 
est une cotation composée ou est habituellement fournie par une entité 
unique), ou 
(ii) 
la moyenne arithmétique des Taux de Référence des institutions dont les 
Taux de Référence apparaissent sur cette Page Ecran, 
dans chaque cas tels que publiés sur ladite Page Ecran à l'Heure de Référence à la 
Date de Détermination du Coupon telles qu'indiquées dans les Conditions 
Définitives concernées et diminué ou augmenté, le cas échéant (tel qu'indiqué dans 
les Conditions Définitives concernées), de la Marge ; 
(b) 
si la Source Principale pour le Taux Variable est constituée par des Banques de 
Référence ou si le sous-paragraphe (a)(i) s'applique et qu'aucun Taux de Référence

--- Page 45 ---
- 45 - 
 
 
n'est publié sur la Page Ecran à l'Heure de Référence à la Date de Détermination 
du Coupon ou encore si le sous-paragraphe (a)(ii) s'applique et que moins de deux 
Taux de Référence sont publiés sur la Page Ecran à l'Heure de Référence à la Date 
de Détermination du Coupon, le Taux d'Intérêt, sous réserve de ce qui est indiqué 
ci-dessous, sera égal à la moyenne arithmétique des Taux de Référence que chaque 
Banque de Référence propose à des banques de premier rang sur la Place 
Financière de Référence à l'Heure de Référence à la Date de Détermination du 
Coupon, tel que déterminée par l'Agent de Calcul et diminuée ou augmentée, le 
cas échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), de la 
Marge ; et 
(c) 
si le paragraphe (b) ci-dessus s'applique et que l'Agent de Calcul constate que 
moins de deux Banques de Référence proposent ainsi des Taux de Référence, le 
Taux d'Intérêt, sous réserve de ce qui est indiqué ci-dessous, sera égal à la 
moyenne arithmétique des taux annuels (exprimés en pourcentage) que l'Agent de 
Calcul détermine comme étant les taux (les plus proches possibles de la Référence 
de Marché) applicables à un Montant Donné dans la Devise Prévue qu'au moins 
deux banques sur cinq des banques de premier rang sélectionnées par l'Agent de 
Calcul sur la principale place financière du pays de la Devise Prévue ou, si la 
Devise Prévue est l'euro, dans la Zone Euro, telle que sélectionnée par l'Agent de 
Calcul (la "Place Financière Principale") proposent à l'Heure de Référence (ou 
environ à cette heure) à la date à laquelle lesdites banques proposeraient 
habituellement de tels taux pour une période débutant à la Date de Valeur et 
équivalente à la Durée Prévue (I) à des banques de premier rang exerçant leurs 
activités en Europe, ou (lorsque l'Agent de Calcul détermine que moins de deux 
de ces banques proposent de tels taux à des banques de premier rang en Europe) 
(II) à des banques de premier rang exerçant leurs activités sur la Place Financière 
Principale ; étant entendu que lorsque moins de deux de ces banques proposent de 
tels taux à des banques de premier rang sur la Place Financière Principale, le Taux 
d'Intérêt sera le Taux d'Intérêt déterminé à la précédente Date de Détermination 
du Coupon (après réajustement prenant en compte toute différence de Marge, 
Coefficient Multiplicateur, ou Taux d'Intérêt Maximum ou Minimum applicable à 
la Période d'Intérêts Courus précédente et à la Période d'Intérêts Courus 
applicable); et  
Dans les Conditions Définitives concernées, si le paragraphe "Référence de Marché" 
indique que le taux sera déterminé par interpolation linéaire au titre d’une Période 
d’Intérêts, le Taux d’Intérêt applicable à ladite Période d’Intérêts sera calculé par l’Agent 
de Calcul au moyen d’une interpolation linéaire entre deux (2) taux basés sur la Référence 
de Marché concernée, le premier taux correspondant à une maturité immédiatement 
inférieure à la durée de la Période d’Intérêts concernée et le second taux correspondant à 
une maturité immédiatement supérieure à ladite Période d’Intérêts concernée. 
(C) 
Cessation de l’indice de référence  
Lorsqu'une Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et si 
un Evénement sur l’Indice de Référence en relation avec le Taux de Référence d’Origine 
survient à tout moment où les Modalités prévoient que le taux d’intérêt (ou toute partie 
de celui-ci) sera déterminé en faisant référence à ce Taux de Référence d’Origine, les 
dispositions suivantes s'appliquent et prévalent sur les autres mesures alternatives prévues 
à l'Article 5(d)(iii)(B).  
(a) 
Conseiller Indépendant  
L’Emetteur doit faire des efforts raisonnables pour désigner un Conseiller 
Indépendant, dès que cela est raisonnablement possible, afin de déterminer un 
Taux Successeur, à défaut un Taux Alternatif (conformément à l'Article 
5(d)(iii)(C)(b)) ainsi que, dans chacun des cas, un Ajustement du Spread, le cas 
échéant (conformément à l'Article 5(d)(iii)(C)(c)) et toute Modification de l’Indice 
de Référence (conformément à l'Article 5(d)(iii)(C)(d)).  
Un Conseiller Indépendant désigné conformément au présent Article 5(d)(iii)(C) 
agira de bonne foi et dans des conditions commerciales normales en tant qu’expert

--- Page 46 ---
- 46 - 
 
 
et (en l’absence de mauvaise foi ou de fraude) ne pourra en aucun cas être tenu 
responsable envers l’Emetteur, l’Agent Financier, les Agents Payeurs, l’Agent de 
Calcul ou toute autre partie en charge de déterminer le Taux d’Intérêt précisé dans 
les Conditions Définitives applicables, ou envers les Titulaires pour toute 
détermination qu’il a réalisée en vertu du présent Article 5(d)(iii)(C).  
(b) 
Taux Successeur ou Taux Alternatif  
Si le Conseiller Indépendant détermine de bonne foi :  
(i) 
qu’il existe un Taux Successeur, alors un tel Taux Successeur sera (sous 
réserve des ajustements prévus par l’Article 5(d)(iii)(C)(c)) ultérieurement 
utilisé à la place du Taux de Référence d’Origine afin de déterminer le(s) 
Taux d’Intérêt pertinent(s) (ou la (les) composante(s) pertinente(s) de celui 
(ceux)-ci)) pour tous les paiements d’intérêts ultérieurs relatifs aux Titres 
(sous réserve de l'application ultérieure du présent Article 5(d)(iii)(C)) ; ou  
(ii) 
qu’il n’existe pas de Taux Successeur mais un Taux Alternatif, alors un tel 
Taux Alternatif est (sous réserve des ajustements prévus par l’Article 
5(d)(iii)(C)(c)) ultérieurement utilisé à la place du Taux de Référence 
d’Origine afin de déterminer le(s) Taux d’Intérêt pertinent(s) (ou la (les) 
composante(s) pertinente(s) de celui (ceux)-ci) pour tous les paiements 
d’intérêts ultérieurs relatifs aux Titres (sous réserve de l'application 
ultérieure du présent Article 5(d)(iii)(C)).  
(c) 
Ajustement du Spread  
Si le Conseiller Indépendant détermine de bonne foi et dans des conditions 
commerciales normales (i) qu’un Ajustement du Spread doit être appliqué au Taux 
Successeur ou au Taux Alternatif (le cas échéant) et (ii) le montant ou une formule 
ou une méthode de détermination de cet Ajustement du Spread, alors cet 
Ajustement du Spread est appliqué au Taux Successeur ou au Taux Alternatif (le 
cas échéant) pour chaque détermination ultérieure du Taux d’Intérêt concerné (ou 
une composante pertinente de celui-ci) faisant référence à un tel Taux Successeur 
ou Taux Alternatif (le cas échéant).  
(d) 
Modification de l’Indice de Référence  
Si un Taux Successeur, un Taux Alternatif ou un Ajustement du Spread est 
déterminé conformément au présent Article 5(d)(iii)(C) et le Conseiller 
Indépendant détermine de bonne foi et dans des conditions commerciales normales 
(A) que des modifications des Modalités (y compris, de façon non limitative, des 
modifications des définitions de Méthode de Décompte des Jours, de Jours Ouvrés 
ou de Page Ecran Concerné) sont nécessaires afin d’assurer le bon fonctionnement 
d’un tel Taux Successeur, Taux Alternatif et/ou Ajustement du Spread (ces 
modifications, les "Modifications de l’Indice de Référence") et (B) les modalités 
des Modifications de l’Indice de Référence, alors l'Emetteur doit, sous réserve 
d’une notification conformément à l’Article 5(d)(iii)(C)(e), sans qu'il soit 
nécessaire d'obtenir le consentement ou l'approbation des Titulaires, modifier les 
Modalités pour donner effet à ces Modifications de l’Indice de Référence à 
compter de la date indiquée dans cette notification.  
Dans le cadre d'une telle modification conformément au présent Article 
5(d)(iii)(C), l'Emetteur devra se conformer aux règles du marché sur lequel les 
Titres sont alors cotés ou admis aux négociations.  
(e) 
Notification 
Après avoir reçu de telles informations du Conseiller Indépendant, l’Emetteur 
devra notifier l’Agent Financier, l’Agent de Calcul, les Agents Payeurs, le 
Représentant (le cas échéant) et, conformément à l’Article 14, les Titulaires, sans 
délai, de tout Taux Successeur, Taux Alternatif, Ajustement du Spread et des 
termes spécifiques de toutes les Modifications de l’Indice de Référence,

--- Page 47 ---
- 47 - 
 
 
déterminées conformément au présent Article 5(d)(iii)(C). Cette notification sera 
irrévocable et précisera la date d'entrée en vigueur des Modifications de l’Indice 
de Référence, le cas échéant.  
Le Taux Successeur ou le Taux Alternatif, l'Ajustement du Spread (le cas échéant) 
et les Modifications de l'Indice de Référence (le cas échéant) mentionnés dans la 
notification s'imposeront (en l'absence d'erreur manifeste dans la détermination du 
Taux Successeur, du Taux Alternatif, de l'Ajustement du Spread et des 
Modifications de l'Indice de Référence) à l'Emetteur, la partie chargée de 
déterminer le Taux d'Intérêt (que ce soit l'Agent Financier, l'Agent de Calcul ou 
toute autre personne mentionnée dans les Conditions Définitives applicables), les 
Agents Payeurs, le Représentant (le cas échéant) et les Titulaires.  
(f) 
Mesures alternatives  
Si, après la survenance d’un Evénement sur l’Indice de Référence et relativement 
à la détermination du Taux d’Intérêt immédiatement après la Date de 
Détermination des Intérêts, aucun Taux Successeur ou Taux Alternatif (selon le 
cas) n’est déterminé conformément à la présente disposition, le Taux de Référence 
d’Origine continuera de s’appliquer pour déterminer le Taux d’Intérêt à cette Date 
de Détermination des Intérêts, avec pour effet que les mesures alternatives prévues 
par ailleurs dans ces Modalités continueront de s'appliquer à cette détermination.  
Dans de telles circonstances, l’Emetteur aura le droit (mais non l’obligation), à 
tout moment par la suite, de choisir d’appliquer à nouveau les stipulations du 
présent Article 5(d)(iii)(C), mutatis mutandis, à une ou plusieurs reprise(s) jusqu'à 
ce le Taux Successeur ou le Taux Alternatif (et, le cas échéant, tout Ajustement 
du Spread et/ou Modifications de l’Indice de Référence y relatifs) ait été déterminé 
et notifié conformément au présent Article 5(d)(iii)(C) (et, jusqu'à une telle 
détermination et notification (le cas échéant), les clauses alternatives prévues par 
ailleurs dans ces Modalités, y compris (afin d'éviter toute ambiguïté) les mesures 
alternatives prévues à l'Article 5(d)(iii)(B), continueront de s’appliquer).  
(g) 
Définitions  
Dans le présent Article 5(d)(iii)(C) :  
"Ajustement du Spread" désigne un spread (qui peut être positif ou négatif), ou 
une formule ou une méthode de calcul d’un spread, dans tous les cas, que le 
Conseiller Indépendant détermine et qui doit être appliqué au Taux Successeur ou 
au Taux Alternatif (selon le cas) afin de réduire ou d’éliminer, dans la mesure du 
possible dans de telles circonstances, tout préjudice ou avantage économique (le 
cas échéant) pour les Titulaires et résultant du remplacement du Taux de Référence 
d’Origine par le Taux Successeur ou le Taux Alternatif (selon le cas) et constitue 
le spread, la formule ou la méthode qui :  
a) 
dans le cas d’un Taux Successeur, est formellement recommandé, ou 
formellement prévu par tout Organisme de Nomination Compétent comme 
une option à adopter par les parties, dans le cadre du remplacement de 
l’Indice de Référence d’Origine par le Taux Successeur ou le Taux 
Alternatif ;  
b) 
dans le cas d’un Taux Alternatif (ou dans le cas d’un Taux Successeur 
lorsque le (a) ci-dessus ne s’applique pas), correspond à la pratique de 
marché sur les marchés obligataires internationaux pour les opérations 
faisant référence au Taux de Référence d’Origine, lorsque ce taux a été 
remplacé par le Taux Alternatif (ou, le cas échéant, par le Taux 
Successeur); ou  
c) 
si aucune recommandation ou option n’a été formulée (ou rendue 
disponible), ou si le Conseiller Indépendant détermine qu’il n’existe pas de 
spread, formule ou méthode correspondant à la pratique de marché, est

--- Page 48 ---
- 48 - 
 
 
déterminé comme étant approprié par le Conseiller Indépendant, agissant 
de bonne foi.  
"Conseiller Indépendant" désigne une institution financière indépendante de 
renommée internationale ou toute autre personne ou entité indépendante de qualité 
reconnue possédant l’expertise appropriée, agissant à tout moment de bonne foi et 
de manière commercialement raisonnable, désigné par l’Emetteur à ses propres 
frais conformément à l’Article 5(d)(iii)(C)(a).  
"Evénement sur l’Indice de Référence" désigne, par rapport à un Taux de 
Référence d’Origine :  
a) 
le Taux de Référence d’Origine qui a cessé d’exister ou d’être publié ;  
b) 
le plus tardif des cas suivants (i) la déclaration publique de l’administrateur 
du Taux de Référence d’Origine selon laquelle il cessera, au plus tard à une 
date déterminée, de publier le Taux de Référence d’Origine de façon 
permanente ou indéfinie (dans le cas où aucun remplaçant de 
l’administrateur n’a été désigné pour continuer la publication du Taux de 
Référence d’Origine) et (ii) la date survenant six mois avant la date 
indiquée au paragraphe (b)(i) ;  
c) 
la déclaration publique du superviseur de l’administrateur du Taux de 
Référence d’Origine selon laquelle le Taux de Référence d’Origine a cessé 
de façon permanente ou indéfinie ;  
d) 
le plus tardif des cas suivants (i) la déclaration publique du superviseur de 
l’administrateur du Taux de Référence d’Origine selon laquelle le Taux de 
Référence d’Origine cessera, avant ou au plus tard à une date déterminée, 
de façon permanente ou indéfinie et (ii) la date survenant six mois avant la 
date indiquée au paragraphe (d)(i) ;  
e) 
la déclaration publique du superviseur de l’administrateur du Taux de 
Référence d’Origine selon laquelle le Taux de Référence d’Origine sera 
interdit d’utilisation ou son utilisation sera soumise à des restrictions ou à 
des conséquences défavorables, dans chaque cas dans les six mois qui 
suivront ;  
f) 
il est ou deviendra illégal, avant la prochaine Date de Détermination des 
Intérêts, pour l’Emetteur, la partie en charge de la détermination du Taux 
d’Intérêt (qui est l’Agent de Calcul, ou toute autre partie, ayant l’expertise 
nécessaire et étant indépendant de l’Emetteur, prévue dans les Conditions 
Définitives applicables, selon le cas), ou tout Agent Payeur de calculer les 
paiements devant être faits à tout Titulaire en utilisant le Taux de Référence 
d’Origine (y compris, de façon non limitative, conformément au Règlement 
sur les Indices de Référence, le cas échéant) ;  
g) 
qu’une décision visant à suspendre l’agrément ou l’enregistrement, 
conformément à l’Article 35 du Règlement sur les Indices de Référence, de 
tout administrateur de l’indice de référence jusqu’alors autorisé à publier 
un tel Taux de Référence d’Origine a été adoptée ; ou  
h) 
une déclaration publique par le superviseur de l’administrateur du Taux de 
Référence d’Origine selon laquelle le Taux de Référence d'Origine n'est 
plus, selon le superviseur, représentatif d'un marché sous-jacent ou que sa 
méthodologie de détermination a significativement changé. 
"Organisme de Nomination Compétent" désigne, par rapport à un taux de 
l’indice de référence ou un taux écran (le cas échéant) :  
a) 
la banque centrale de la devise à laquelle se rapporte le taux de l’indice de 
référence ou le taux écran (le cas échéant), ou toute banque centrale ou

--- Page 49 ---
- 49 - 
 
 
autre autorité de supervision chargée de superviser l’administrateur du taux 
de l’indice de référence ou du taux écran (le cas échéant) ; ou  
b) 
tout groupe de travail ou comité sponsorisé par, présidé ou coprésidé par 
ou constitué à la demande de (i) la banque centrale de la devise à laquelle 
se rapporte le taux de l’indice de référence ou le taux écran (le cas échéant), 
(ii) toute banque centrale ou toute autre autorité de supervision chargée de 
superviser l’administrateur du taux de l’indice de référence ou du taux 
écran (le cas échéant) ; (iii) un groupe des banques centrales 
susmentionnées ou toute autre autorité de surveillance ou (iv) le Conseil de 
Stabilité Financière ou toute partie de celui-ci.  
"Taux Alternatif" désigne un taux de l’indice de référence alternatif ou un taux 
écran alternatif que le Conseiller Indépendant détermine conformément à l’Article 
5(d)(iii)(C) et qui correspond à la pratique de marché sur les marchés obligataires 
internationaux aux fins de déterminer les taux d’intérêt (ou une composante 
pertinente de ceux-ci) pour une période d’intérêt correspondante et dans la même 
Devise Prévue que les Titres.  
"Taux de Référence d’Origine" désigne le taux de l’indice de référence ou le 
taux écran (le cas échéant) originellement prévus aux fins de déterminer le Taux 
d’Intérêt pertinent (ou la (les) composante(s) pertinente(s) de celui (ceux)-ci) 
relatif aux Titres.  
"Taux Successeur" désigne un successeur ou un remplaçant du Taux d’Intérêt 
d’Origine qui est formellement recommandé par tout Organisme de Nomination 
Compétent. 
(iv) 
Taux d'Intérêt pour les Titres Indexés sur l’Inflation : Le Taux d'Intérêt des Titres Indexés sur 
l'Inflation applicable à chaque Période d'Intérêts Courus sera déterminé selon la méthode 
indiquée ci-dessous. 
Indice des Prix à la Consommation (IPC) 
Lorsque l'indice des prix à la consommation (hors tabac) des ménages en France métropolitaine 
calculé et publié mensuellement par l'Institut National de la Statistique et des Etudes 
Economiques ("INSEE") (le "IPC") est indiqué comme l'Indice dans les Conditions Définitives, 
le présent Article 5(d)(iv) est applicable. Les termes définis dans le présent Article auront la 
signification qui leur est donnée ci-dessous uniquement lorsque le présent Article 5(d)(iv) 
s'appliquera.  
Le Taux d'Intérêt en matière de Titres Indexés sur l'Inflation (les "Titres Indexés sur 
l'Inflation") sera déterminé par l'Agent de Calcul de la manière suivante: 
(A) 
Le cinquième Jour Ouvré avant chaque Date de Paiement du Coupon (la "Date de 
Détermination du Coupon"), l'Agent de Calcul procédera au calcul du Coefficient 
d'Indice d'Inflation (tel que défini ci-après). 
Pour les besoins du présent Article 5(d)(iv), le "Coefficient d'Indice d'Inflation" ou 
"CII" est le rapport entre (i) l’Indice de Référence Quotidienne d’Inflation IPC (tel que 
défini ci-après) applicable à toute Date de Paiement du Coupon ou la date de 
remboursement selon le cas et (ii) la référence de base qui s'entend comme l'Indice de 
Référence Quotidienne d'Inflation IPC (tel que défini ci-après) applicable à la date 
spécifiée dans les Conditions Définitives (la "Base de Référence"). Nonobstant l'Article 
5(d)(iii) des Modalités, le CII sera arrondi si nécessaire jusqu'au cinquième (5e) chiffre 
après la virgule (les demis étant arrondis à la décimale supérieure). 
"Indice de Référence Quotidienne d'Inflation IPC" désigne (i) au titre du premier jour 
d'un mois donné, l'Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC du troisième mois 
précédent le mois donné, et (ii) au titre d'un jour (J) (autre que le premier jour) du mois 
donné (M), l'interpolation linéaire entre l'Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC 
relative respectivement au troisième mois précédent le mois donné (M - 3) et le second 
mois précédent le mois donné (M - 2) calculé selon la formule suivante:

--- Page 50 ---
- 50 - 
 
 
Indice de Référence Quotidienne d'Inflation IPC = 
 
Indice de Référence
Mensuelle d'Inflation ICP M-3 +  J-1
NJM
  × (Indice de Référence Mensuelle ICP M-2 - Indice de Référence Mensuelle ICPM-3) 
Où : 
NJ M  est le nombre de jours calendaires du mois M; 
J est le jour effectif de paiement dans le mois M; 
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC M-2  est l'indice des prix du mois M - 2; 
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC M-3  est l'indice des prix du mois M - 3. 
A titre d'information, cet Indice de Référence Quotidienne d’Inflation IPC figure sur la 
page Agence France Trésor de Reuters, page OATINFLATION01 ou sur la page 
TRESOR<GO> de Bloomberg, et sur le site Internet www.aft.gouv.fr. En cas de doute 
sur l'interprétation des méthodes de calcul du Coefficient d'Indice d'Inflation, lesdites 
méthodes seront interprétées par référence aux procédures sélectionnées par le Trésor 
pour ses obligations assimilables du Trésor indexées sur l'inflation. 
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC désigne l'indice des prix à la 
consommation définitif (hors tabac) des ménages en France métropolitaine, tel que 
calculé et publié mensuellement par l'INSEE et susceptible d'être ajusté ou remplacé à 
tout moment, conformément au présent Prospectus de Base. 
(B) 
La méthode de calcul décrite ci-dessous est fondée sur la recommandation du Comité de 
Normalisation Obligataire - www.cnofrance.org - dans son rapport de décembre 2010 
intitulé Obligations et autres instruments de taux d'intérêts en euro, Normes et usages 
des marchés de capitaux - Chapitre II: Les obligations indexées sur l'inflation). En cas 
d'un quelconque conflit entre la méthode de calcul décrite ci-après et la méthode de calcul 
décrite par le Comité de Normalisation Obligataire, la méthode de calcul décrite par le 
Comité de Normalisation Obligataire prévaudra. 
L'Intérêt Indexé sur l'IPC applicable à chaque Période d'Intérêt (tel que défini dans les 
Conditions Définitives) sera égal au taux annuel spécifié dans les Conditions Définitives 
multiplié par le Coefficient d'Indice d'Inflation (tel que défini ci-dessus). 
(C) 
 
(a) 
Si l’Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC n’est pas publié en temps 
voulu, un Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC de substitution 
(l’ "Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC de Substitution") sera 
déterminé par l’Agent de Calcul, conformément aux dispositionssuivantes : 
(i) 
Si un Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC provisoire (indice 
provisoire) a été publié, cet indice sera automatiquement utilisé comme 
Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC de Substitution. Cet Indice 
de Référence Mensuelle d’Inflation IPC provisoire sera publié sous la 
rubrique "indice de substitution". Dès que l’ Indice de Référence Mensuelle 
d’Inflation IPC définitif est publié, il s’applique automatiquement à 
compter du jour suivant sa publication à tous les calculs à intervenir à partir 
de cette date. 
(ii) 
Si aucun Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC provisoire est 
disponible, un indice de substitution sera calculé sur la base du chiffre le 
plus récemment publié ajusté selon la formule suivante : 
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation IPC M =

--- Page 51 ---
- 51 - 
 
 
Indice de Référence
Mensuelle d'Inflation ICP M-1 x (  Indice de Référence Mensuelle d'Inflation ICP M-1  
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation ICP M-13 ) 
1/12
⬚   
(b) 
Dans le cas où l’INSEE déciderait d’apporter une ou plusieurs modifications à la 
base de calcul de l’Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC, les deux 
Indices de Référence Mensuelle d’Inflation IPC qui aurait été calculés sur une base 
différente s’enchaineront à la base de l’Indice de Référence Mensuelle d’Inflation 
IPC du mois de décembre de l’année précédent les publications, correspondant à 
l’Indice de Référence Mensuelle d’Inflation IPC pour le 1er mars de l’année 
suivante. Cet enchainement s’opérera selon l’équation suivante : 
Indice de Référence Mensuelle d’Inflation ICP du mois de décembre calculé sur la nouvelle base  
Clé =  
Indice de Référence Mensuelle d’Inflation ICP du mois de décembre calculé sur l’ancienne base  
 
Tel que : 
 
(e) 
Titres à Coupon Zéro 
Dans l'hypothèse d'un Titre pour lequel la Base d'Intérêt spécifiée serait Coupon Zéro remboursable 
avant sa Date d'Echéance conformément à l'exercice d'une Option de l'Emetteur ou, si cela est 
mentionné dans les Conditions Définitives concernées, conformément à l'Article 6(f) ou de toute autre 
manière, et qui n'est pas remboursé à sa date d'exigibilité, le montant échu et exigible avant la Date 
d'Echéance sera égal au Montant de Remboursement Anticipé. A compter de la Date d'Echéance, le 
principal non remboursé de ce Titre portera intérêts à un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au 
Taux de Rendement (tel que décrit à l'Article 6(f)(i)). 
(f) 
Production d'intérêts 
Les intérêts cesseront de courir pour chaque Titre à la date de remboursement à moins que (i) à cette 
date de remboursement, dans le cas de Titres Dématérialisés, ou (ii) à la date de leur présentation, s'il 
s'agit de Titres Matérialisés, le remboursement soit abusivement retenu ou refusé, auquel cas les intérêts 
continueront de courir (aussi bien avant qu'après un éventuel jugement) au Taux d'Intérêt, 
conformément aux modalités de l'Article 5 jusqu'à la Date de Référence. 
(g) 
Différés d'intérêt 
S'il est indiqué différé d'intérêt dans les Conditions Définitives concernées au paragraphe 13 de la Partie 
A, pour les Titres Subordonnés à Durée Indéterminée, les intérêts dus à chaque Date de Paiement du 
Coupon Obligatoire (telle que définie ci-après) seront ceux courus pendant la Période d'Intérêt se 
terminant le jour précédant immédiatement cette Date de Paiement du Coupon Obligatoire. A chaque 
Date de Paiement du Coupon Facultative (telle que définie ci-dessous), il pourra être versé (au choix de 
l'Emetteur) les intérêts courus pendant la Période d'Intérêts se terminant le jour précédant 
immédiatement cette Date de Paiement du Coupon Facultative, l'Emetteur n'étant cependant pas tenu 
d'effectuer un tel paiement. Chaque Date de Paiement du Coupon Facultative fera l'objet d'un avis aux 
titulaires de Titres conformément à l'Article 14 et au(x) Marché(s) Réglementé(s) sur le(s)quel(s) les 
Titres sont admis aux négociations, le cas échéant. Cet avis sera donné au plus tard sept (7) jours 
calendaires avant la Date de Paiement du Coupon Facultative concernée. Tout montant d'intérêt non 
payé à une Date de Paiement du Coupon Facultative constituera, aussi longtemps qu'il n'est pas payé, 
un "Arriéré d'Intérêt", ce terme incluant les intérêts sur les intérêts non payés mentionnés ci-dessus. Les 
Arriérés d'Intérêt peuvent, au gré de l'Emetteur, être payés en tout ou partie à tout moment, sous réserve 
d'en avertir les titulaires de Titres au moins sept (7) jours calendaires avant conformément à l'Article 
14, auquel cas tous les Arriérés d'Intérêt relatifs à tous les Titres Subordonnés à Durée Indéterminée en 
circulation deviendront exigibles en totalité à la plus proche des dates suivantes : 
(i) 
la prochaine Date de Paiement du Coupon Obligatoire, ou 
(ii) 
la date à laquelle tout ou partie des Titres Subordonnés à Durée Indéterminée doivent être 
remboursés (à l'exception d'un remboursement anticipé au gré des Titulaires) conformément à 
leurs modalités, ou 
Indice de Référence Mensuelle d'Inflation ICP
à la date D, nouvelle base
 =  Indice de Référence Mensuelle d'Inflation ICP
à la date D, ancienne base
   x Clé

--- Page 52 ---
- 52 - 
 
 
(iii) 
la date (a) d’une décision judiciaire déclarant la cession totale de l'entreprise ou la liquidation 
judiciaire de l'Emetteur ou (b) de la liquidation de l'Emetteur pour toute autre raison. 
Si l'Emetteur notifie son intention de payer tout ou partie des Arriérés d'Intérêt, il sera tenu de le faire à 
l'expiration de cette notification. Lorsque les Arriérés d'Intérêt sont payés en partie seulement, chacun 
de ces paiements portera ou s'imputera sur le montant d'Arriérés d'Intérêt courus au titre de la Période 
d'Intérêts la plus récente pour laquelle les Arriérés d'Intérêt ont couru et n'ont pas été payés en totalité. 
Les Arriérés d'Intérêt (dans la mesure permise par la loi) produiront intérêt et seront capitalisés au taux 
d'intérêt applicable aux Titres Subordonnés à Durée Indéterminée sur la base du nombre exact de jours 
écoulés au titre de la Période d'Intérêts concernée (mais seulement sous réserve que ces intérêts aient 
couru pour une période d'un (1) an, conformément à l'article 1343-2 du Code civil). Pour les besoins 
des présentes, les termes ci-dessous auront la signification suivante : 
"Date de Paiement du Coupon Facultative" signifie toute Date de Paiement du Coupon autre qu'une 
Date de Paiement du Coupon Obligatoire, le cas échéant. 
"Date de Paiement du Coupon Obligatoire" signifie toute Date de Paiement du Coupon à laquelle 
l'Emetteur (i) a déclaré ou versé tout dividende (final ou acompte) de toute nature (que ce soit en soulte, 
actions ou de toute autre manière et y compris sous la forme d'acompte sur dividende sur tout Titre de 
Capital), (ii) a remboursé, racheté ou acquis de toute autre façon des Titres de Capital hors du cadre de 
l'application, par l'Emetteur, de son régime de participation ou d’intéressement, d'un plan d'options 
d'achat d'actions, d'une attribution gratuite d'actions réservée aux administrateurs, dirigeants ou aux 
salariés de l'Emetteur, présents ou futurs, ou (iii) à son choix, a remboursé, racheté ou acquis de toute 
autre façon des Titres à Parité (autre que les Titres). 
"Titres à Parité" signifie toutes obligations ou instruments subordonnés émis par l'Emetteur venant, ou 
étant supposé(e)s venir, au même rang entre eux et au même rang que les Titres Subordonnés. 
"Titres de Capital" signifie (a) toute action ordinaire de l'Emetteur et (b) toute autre catégorie d’action 
de l'Emetteur (y compris toutes actions de préférence, en ce compris les actions à dividendes prioritaires 
sans droit de vote, ou autres actions de priorité) émises par l'Emetteur. 
(h) 
Marge, Taux d'Intérêt, Montants de Remboursement Minimum/Maximum et Arrondis 
(a) 
Si une marge (la "Marge") est indiquée dans les Conditions Définitives concernées, soit (x) de 
façon générale soit (y) au titre d'une ou plusieurs Périodes d'Intérêts Courus, un ajustement sera 
réalisé pour tous les Taux d'Intérêt dans l'hypothèse (x), ou pour les Taux d'Intérêt applicables 
aux Périodes d'Intérêts Courus concernées dans l'hypothèse (y), calculé conformément à l'Article 
5(d) ci-dessus en additionnant (s'il s'agit d'un nombre positif) ou en soustrayant (s'il s'agit d'un 
nombre négatif) la valeur absolue de cette Marge, sous réserve des stipulations du paragraphe 
suivant. 
(b) 
Si un Taux d'Intérêt ou un Montant de Remboursement Minimum ou Maximum est indiqué dans 
les Conditions Définitives concernées, chacun de ce Taux d'Intérêt ou Montant de 
Remboursement ne pourra excéder ce maximum ni être inférieur à ce minimum, selon le cas, 
étant précisé qu'à aucun moment le Montant de Coupon applicable ne pourra être inférieur à 
zéro.  
(c) 
Pour tout calcul devant être effectué aux termes des présentes Modalités (sauf indication 
contraire), (w) si la Détermination FBF est indiquée dans les Conditions Définitives concernées, 
tous les pourcentages résultant de ces calculs seront arrondis, si besoin est, au dix millième le 
plus proche (les demis étant arrondis au chiffre supérieur), (x) dans tous les autres cas tous les 
pourcentages résultant de ces calculs seront arrondis, si besoin est, à la cinquième décimale la 
plus proche (les demis étant arrondis au chiffre supérieur), (y) tous les chiffres seront arrondis 
jusqu'au septième chiffre après la virgule (les demis étant arrondis à la décimale supérieure) et 
(z) tous les montants en devises devenus exigibles seront arrondis à l'unité la plus proche de 
ladite devise (les demis étant arrondis à l'unité supérieure), à l'exception du yen qui sera arrondi 
à l'unité inférieure. Pour les besoins du présent Article, "unité" signifie la plus petite subdivision 
de la devise ayant cours dans le pays de cette devise.

--- Page 53 ---
- 53 - 
 
 
(i) 
Calculs 
Le montant d'intérêt payable sur chaque Titre, quelle que soit la période, sera calculé en appliquant le 
Taux d'Intérêt au principal non remboursé de chaque Titre et en multipliant le résultat ainsi obtenu par 
la Méthode de Décompte des Jours sauf si un Montant de Coupon (ou une formule permettant son 
calcul) est indiqué pour cette période, auquel cas le montant de l'intérêt payable afférent au Titre pour 
cette même période sera égal audit Montant de Coupon (ou sera calculé conformément à la formule 
permettant son calcul). Si une quelconque Période d'Intérêts comprend deux ou plusieurs Périodes 
d'Intérêts Courus, le montant de l'intérêt payable au titre de cette Période d'Intérêts sera égal à la somme 
des intérêts payables au titre de chacune desdites Périodes d'Intérêts Courus. 
(j) 
Détermination et publication des Taux d'Intérêt, des Montants de Coupon, des Montants de 
Remboursement Final, des Montants de Remboursement Anticipé, des Montants de 
Remboursement Optionnel et des Montants de Remboursement Make-Whole 
Dès que possible à la date à laquelle l'Agent de Calcul pourrait être amené à devoir calculer un 
quelconque taux ou montant, obtenir une cotation, déterminer un montant ou procéder à des calculs, il 
déterminera ce taux et calculera les Montants de Coupon pour chaque Valeur Nominale Indiquée des 
Titres au cours de la Période d'Intérêts Courus correspondante. Il calculera également le Montant de 
Remboursement Final, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Optionnel ou le Montant de Remboursement Make-Whole, obtiendra la cotation correspondante ou 
procédera à la détermination ou au calcul éventuellement nécessaire. Il fera ensuite notifier le Taux 
d'Intérêt et les Montants de Coupon pour chaque Période d'Intérêts, ainsi que la Date de Paiement du 
Coupon concernée et, si nécessaire, le Montant de Remboursement Final, le Montant de 
Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Optionnel, le Montant de Remboursement 
Make-Whole, à l'Agent Financier, à l'Emetteur, à chacun des Agents Payeurs, aux Titulaires ou à tout 
autre Agent de Calcul désigné dans le cadre des Titres pour effectuer des calculs supplémentaires et 
ceci dès réception de ces informations. Si les Titres sont cotés sur un Marché Réglementé et que les 
règles applicables sur ce Marché Réglementé l'exigent, il communiquera également ces informations à 
ce Marché Réglementé dès que possible après leur détermination et au plus tard (i) au début de la Période 
d'Intérêts concernée, si ces informations sont déterminées avant cette date, dans le cas d'une notification 
du Taux d'Intérêt et du Montant de Coupon à ce Marché Réglementé ou (ii) dans tous les autres cas, le 
quatrième Jour Ouvré après leur détermination. Lorsque la Date de Paiement du Coupon ou la Date de 
Période d'Intérêts Courus font l'objet d'ajustements conformément à l'Article 5(d)(ii), les Montants de 
Coupon et la Date de Paiement du Coupon ainsi publiés pourront faire l'objet de modifications 
éventuelles (ou d'autres mesures appropriées réalisées par voie d'ajustement) sans préavis dans le cas 
d'un allongement ou d'une réduction de la Période d'Intérêts. La détermination de chaque taux ou 
montant, l'obtention de chaque cotation et chacune des déterminations ou calculs effectués par le (les) 
Agent(s) de Calcul seront (en l'absence d'erreur manifeste) définitifs et lieront les parties. 
(k) 
Agent de Calcul et Banques de Référence 
L'Emetteur s'assurera qu'il y a à tout moment quatre Banques de Référence (ou tout autre nombre qui 
serait nécessaire) possédant au moins un bureau sur la Place Financière de Référence, ainsi qu'un ou 
plusieurs Agent(s) de Calcul si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées et cela aussi 
longtemps que des Titres seront en circulation (tel que défini ci-dessus). Sans préjudice et sous réserve 
des dispositions de la Modalité 5(d)(iii)(C), si une quelconque Banque de Référence (agissant par 
l'intermédiaire de son bureau désigné) n'est plus en mesure ou ne souhaite plus intervenir comme 
Banque de Référence, l'Emetteur désignera alors une autre Banque de Référence possédant un bureau 
sur cette Place Financière de Référence pour intervenir en cette qualité à sa place. Dans l'hypothèse où 
plusieurs Agents de Calcul seraient désignés en ce qui concerne les Titres, toute référence dans les 
présentes Modalités à l'Agent de Calcul devra être interprétée comme se référant à chacun des Agents 
de Calcul agissant en vertu des présentes Modalités. Si l'Agent de Calcul n'est plus en mesure ou ne 
souhaite plus intervenir en cette qualité, ou si l'Agent de Calcul ne peut établir un Taux d'Intérêt pour 
une quelconque Période d'Intérêts ou une Période d'Intérêts Courus, ou ne peut procéder au calcul du 
Montant de Coupon, du Montant de Remboursement Final, du Montant de Remboursement Anticipé ou 
du Montant de Remboursement Optionnel, selon le cas, ou ne peut remplir toute autre obligation, 
l'Emetteur désignera une banque de premier rang ou une banque d'investissement intervenant sur le 
marché interbancaire (ou, si cela est approprié, sur le marché monétaire, le marché des contrats 
d'échanges ou le marché de gré à gré des options sur indice) le plus étroitement lié au calcul et à la 
détermination devant être effectués par l'Agent de Calcul (agissant par l'intermédiaire de son bureau 
principal à Paris ou à Luxembourg, selon le cas, ou tout autre bureau intervenant activement sur ce 
marché) pour intervenir en cette qualité à sa place. L'Agent de Calcul ne pourra démissionner de ses 
fonctions sans qu'un nouvel agent de calcul n'ait été désigné dans les conditions précédemment décrites.

--- Page 54 ---
- 54 - 
 
 
Aussi longtemps que les Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les 
règles en vigueur ou applicables sur le Marché Règlementé l'exigeront, tout changement d'Agent de 
Calcul sera notifié conformément à l'Article 14. 
6. 
Remboursement, achat et options 
(a) 
Remboursement à l'échéance 
A moins qu'il n'ait déjà été remboursé, racheté ou annulé tel qu'il est précisé ci-dessous ou que son 
échéance n'ait été prorogée par suite de l'exercice d'une option de l'Emetteur conformément à l'Article 
6(b) ou d'un titulaire de Titres conformément à l'Article 6(c), chaque Titre sera remboursé à la Date 
d'Echéance indiquée dans les Conditions Définitives concernées, à son Montant de Remboursement 
Final (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées). 
(b) 
Remboursement Optionnel au gré de l'Emetteur, Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres 
restant en circulation, Remboursement au gré de l'Emetteur - Make-Whole, Remboursement en 
Cas d’Augmentation du Taux d’Intérêt et remboursement partiel 
(i) 
Remboursement Optionnel au gré de l’Emetteur 
Si une Option de Remboursement est mentionnée dans les Conditions Définitives concernées, 
l'Emetteur pourra, sous réserve du respect par l'Emetteur de toute loi, réglementation ou directive 
applicable, et à condition d'en aviser de façon irrévocable les Titulaires au moins quinze (15) jours 
calendaires et au plus trente (30) jours calendaires à l'avance conformément à l'Article 14, procéder au 
remboursement de la totalité ou, le cas échéant, une partie des Titres à la Date de Remboursement 
Optionnel. Ce remboursement de Titres sera effectué au Montant de Remboursement Optionnel majoré, 
le cas échéant, des intérêts courus jusqu'à la date fixée pour le remboursement (y compris tout Arriéré 
d'Intérêt, le cas échéant). Chacun de ces remboursements ou exercices doit concerner des Titres d'un 
montant nominal au moins égal au Montant de Remboursement Minimum remboursable tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées et ne peut excéder le Montant de Remboursement Maximum 
remboursable tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
Au sens du présent paragraphe, Montant de Remboursement Optionnel désigne le montant devant être 
calculé par l’Agent de Calcul conformément à la formule suivante : 
Montant de Remboursement Optionnel = Y x Valeur Nominale  
Où: 
Y désigne le ratio exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié dans les Conditions Définitives 
concernées. 
Tous les Titres qui feront l'objet d'un tel avis seront remboursés à la date indiquée dans cet avis 
conformément au présent Article. 
(ii) Remboursement au gré de l’Emetteur des Titres restant en circulation 
Si un Remboursement anticipé au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation est mentionné dans 
les Conditions Définitives concernées, l'Emetteur pourra, à tout moment, à condition d'en aviser de 
façon irrévocable les Titulaires au moins trente (30) jours calendaires et au plus soixante (60) jours 
calendaires à l'avance conformément à l'Article 14, procéder au remboursement de la totalité et non 
d'une partie seulement des Titres restant en circulation, si, immédiatement avant la date à laquelle un 
tel avis est donné, les Titres représentant un montant nominal égal ou supérieur à 75% du montant 
nominal de la Souche concernée (en ce compris les Titres qui ont été consolidés et qui forment avec 
lesdits Titres une Souche unique), ont été remboursés ou rachetés (et en conséquence annulés) par 
l'Emetteur, autrement que par le biais du remboursement optionnel au gré de l'émetteur conformément 
à l'Article 6(b)(i) ou du remboursement au gré de l'Emetteur conformément à l'Article 6(b)(iii). Un tel 
remboursement se fera au Montant de Remboursement Anticipé des Titres, tel que calculé 
conformément à l’Article 6(f), majorés des intérêts courus jusqu’à la date fixée pour le remboursement. 
Les Titres pour lesquels un tel avis est donné seront remboursés à la date mentionnée dans cet avis 
conformément au présent Article.

--- Page 55 ---
- 55 - 
 
 
(iii) Remboursement au gré de l’Emetteur - Make-Whole 
Sauf exclusion de cette option dans les Conditions Définitives concernées, l’Emetteur pourra, à son gré, 
sous réserve du respect par l'Emetteur de toute loi, réglementation ou directive applicable, et à condition 
d'en aviser de façon irrévocable les Titulaires au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente 
(30) jours calendaires à l'avance conformément à l'Article 14, procéder au remboursement de la totalité 
ou, le cas échéant, d’une partie des Titres restant en circulation à tout moment avant la Date de 
Remboursement Applicable (la "Date de Remboursement Make-Whole"). Ce remboursement de 
Titres sera effectué au Montant de Remboursement Make-Whole. 
"Banques de Référence" désigne chacune des quatre banques sélectionnées par l'Agent de Calcul qui 
sont des banques européennes de premier plan, et leurs successeurs respectifs, spécialisées dans la 
négociation d'obligations d'Etat ou de sociétés, ou toute autre banque ou méthode de sélection des 
banques spécifiée dans les Conditions Définitives concernées. 
"Date de Remboursement Applicable" désigne la Date d'Echéance indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées. 
"Marge de Remboursement Make-Whole" signifie la marge spécifiée dans les Conditions Définitives 
concernées. 
"Montant de Remboursement Make-Whole" signifie le montant calculé par l'Agent de Calcul et égal 
au montant le plus élevé entre : 
(x) 
100 % de la valeur nominale des Titres ainsi remboursés, et 
(y) 
la somme de la valeur actualisée des paiements d'intérêts et de principal prévus au titre des 
Titres restant dûs (à l'exclusion des intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Make-
Whole (exclue)), calculée à la Date de Remboursement Make-Whole sur une base annuelle 
au Taux de Remboursement Make-Whole, majoré de la Marge de Remboursement Make-
Whole, 
majoré, dans les deux cas visés aux paragraphes (x) et (y) ci-dessus, des intérêts courus relatifs aux 
Titres jusqu'à la Date de Remboursement Make-Whole (exclue). 
"Taux de Référence Ecran" signifie le taux écran spécifié dans les Conditions Définitives concernées. 
"Taux de Remboursement Make-Whole" signifie (x) la moyenne arithmétique des quatre (4) cotations 
indiquées par les Banques de Référence du rendement annuel moyen du Titre de Référence au quatrième 
(4e) Jour Ouvré précédant la Date de Remboursement Make-Whole à 11h00 (heure d'Europe centrale 
("CET")) ("Cotation des Banques de Référence") ou (y) le Taux de Référence Ecran, spécifié dans 
les Conditions Définitives concernées. 
"Titre de Référence" désigne le titre spécifié dans les Conditions Définitives concernées. 
Tous les Titres pour lesquels un avis est donné en application du présent Article seront remboursés, ou 
l'option de l'Emetteur sera exercée, à la date indiquée dans cet avis conformément au présent Article. 
Si le Titre de Référence n'est plus en circulation, un Titre Equivalent sera sélectionné par l'Agent de 
Calcul à 11h00 (CET) le troisième (3e) Jour Ouvré précédent la Date de Remboursement Make-Whole, 
notifié par écrit par l'Agent de Calcul à l'Emetteur et publié conformément à l'Article 14. 
"Titre Equivalent" désigne un ou plusieurs titres de référence émis par le même émetteur que celui du 
Titre de Référence ayant une échéance identique ou comparable à l'échéance des Titres et qui seront 
utilisés, au moment de la sélection et conformément aux pratiques de marché habituelles, pour arrêter 
les conditions financières de nouvelles émissions par des émetteurs privés de titres de créance ayant une 
échéance comparable à l'échéance des Titres.  
Le Taux de Remboursement Make-Whole sera publié par l'Emetteur conformément à l’Article 14.  
La détermination de chaque taux ou montant, l'obtention de chaque cotation et chacune des 
déterminations ou calculs effectués par l'Agent de Calcul (en l'absence d'erreur manifeste) seront 
considérés comme étant définitifs et engageront les parties.

--- Page 56 ---
- 56 - 
 
 
(iv) Remboursement au gré de l'Emetteur en cas de survenance d’un Cas d'Augmentation du 
Taux d'Intérêt 
Si un Cas d'Augmentation du Taux d'Intérêt (tel que visé à l’Article 5(b)) survient, l'Emetteur pourra, à 
condition d'en avertir par un avis les Titulaires conformément aux stipulations de l'Article 14, au plus 
tôt trente (30) jours calendaires et au plus tard quinze (15) jours calendaires au préalable (cet avis étant 
irrévocable), rembourser en totalité, et non en partie seulement, les Titres au plus tard quarante-cinq 
(45) jours calendaires après la Date d'Augmentation du Taux d'Intérêt telle que définie à l’Article 5(b) 
au montant le plus important entre (i) leur montant principal et (ii) le Montant Intégral à la date de 
remboursement fixée dans la notification (la "Date de Remboursement Anticipé") majoré, dans les 
deux cas, de tous les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé incluse (y compris tout 
Arriéré d'Intérêt, le cas échéant). Par exception, le remboursement au gré de l’Emetteur en cas de 
survenance d’un Cas d’Augmentation du Taux d’Intérêt sera égal au Montant de Remboursement 
Anticipé tel que (i) calculé conformément à l’Article 6(f)(ii) dans le cas de Titres Indexés sur l’Inflation 
ou (ii) tel que calculé conformément à l’Article 6(f)(iii) dans le cas de Titres à Taux Variable, majoré 
chaque fois des intérêts courus jusqu’à la Date de Remboursement Anticipé incluse, ou (iii) tel que 
calculé conformément à l’Article 6(f)(i) dans le cas de Titres à Coupon Zéro.  
Pour les besoins du présent Article : 
Le "Montant Intégral" sera calculé par l'Agent de Calcul et sera égal à la somme des Valeurs Présentes 
à la Date de Remboursement Anticipé (i) du principal des Titres et (ii) des paiements d'intérêts prévus 
restants dus sur les Titres entre la Date de Remboursement Anticipé (incluse) et la Date d'Echéance 
(incluse) (tels que déterminés sur la base du Taux d'Intérêt applicable conformément à l'Article 5 avant 
toute augmentation résultant d'un Cas d'Augmentation du Taux d'Intérêt). 
Les "Valeurs Présentes" seront calculées par l'Agent de Calcul en diminuant le principal des Titres et 
les paiements d'intérêts prévus restants dus sur les Titres jusqu'à la Date d'Echéance (incluse) par 
application d'un taux égal au Rendement Comparable Ajusté. Si des intérêts doivent être calculés pour 
une période inférieure à un (1) an, le calcul se fondera sur la Méthode de Décompte des Jours indiquée 
dans les Conditions Définitives concernées. 
"Agent de Calcul" signifie l'Agent de Calcul indiqué dans les Conditions Définitives concernées ou 
tout agent qui lui aurait succédé. 
"Date de Calcul du Remboursement" signifie le troisième Jour Ouvré précédant la Date de 
Remboursement Anticipé. 
"Rendement Comparable Ajusté" signifie le montant égal à la somme de 0,25 pour cent et du 
rendement à la Date de Calcul du Remboursement des obligations émises par le gouvernement allemand 
ou, à défaut, de la valeur mobilière de référence libellée en Euro la plus appropriée sélectionnée par 
l'Agent de Calcul après consultation de l'Emetteur ayant dans tous les cas une maturité comparable à la 
maturité restante des Titres jusqu'à la Date d'Echéance, qui serait utilisé, au moment de la sélection et 
conformément aux pratiques financières de marché habituelles, pour arrêter les conditions financières 
de nouvelles émissions, par des sociétés, de titres de créance de maturité comparable jusqu'à la Date 
d'Echéance. 
(v) Remboursement partiel 
Tout remboursement conformément au paragraphe 6(b)(i) ci-dessus doit concerner des Titres d'un 
montant nominal au moins égal au Montant de Remboursement Minimum indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées et ne pouvant dépasser le Montant de Remboursement Maximal indiqué dans 
les Conditions Définitives concernées. 
En cas de remboursement partiel par l'Emetteur concernant des Titres Matérialisés, l'avis adressé aux 
titulaires de tels Titres Matérialisés devra également contenir le nombre des Titres Physiques devant 
être remboursés ou pour lesquels une telle option a été exercée. Les Titres devront avoir été sélectionnés 
de manière équitable et objective compte tenu des circonstances, en prenant en compte les pratiques du 
marché et conformément aux lois et réglementations en vigueur sur le Marché Réglementé. En cas de 
remboursement partiel par l'Emetteur concernant des Titres Dématérialisés, le remboursement sera 
réalisé par réduction du montant nominal de ces Titres Dématérialisés d'une même Souche 
proportionnellement au montant nominal remboursé.

--- Page 57 ---
- 57 - 
 
 
Aussi longtemps que les Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les 
règles en vigueur ou applicables sur ce Marché Réglementé l'exigeront, l'Emetteur devra, à chaque fois 
qu'il aura été effectué un remboursement partiel de Titres, faire publier (i) tant que les Titres seront 
admis aux négociations sur le Marché Réglementé de la Bourse du Luxembourg et que les règles de ce 
Marché Réglementé l'autorisent, sur le site Internet de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com) ou 
(ii) dans un quotidien économique et financier de diffusion générale dans la ville où se situe le Marché 
Réglementé sur lequel ces Titres sont admis aux négociations, qui dans le cas du Marché Réglementé 
de la Bourse du Luxembourg sera en principe le Luxemburger Wort, un avis mentionnant le montant 
nominal total des Titres en circulation et, dans le cas des Titres Matérialisés, une liste des Titres 
Matérialisés tirés au sort pour être remboursés mais non encore présentés au remboursement. 
(c) 
Option de remboursement au gré des Titulaires, Exercice d'Options au gré des Titulaires 
Si une Option de remboursement au gré des Titulaires est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées, l'Emetteur devra, à la demande du titulaire des Titres et à condition pour lui d'en aviser de 
façon irrévocable l'Emetteur au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente (30) jours 
calendaires à l'avance, procéder au remboursement de ces Titres à la (aux) Date(s) de Remboursement 
Optionnel au Montant de Remboursement Optionnel majoré, le cas échéant, des intérêts courus jusqu'à 
la date fixée pour le remboursement, y compris, le cas échéant, des Arriérés d'Intérêt. 
Au sens du présent paragraphe, Montant de Remboursement Optionel désigne le montant devant être 
calculé par l’Agent de Calcul conformément à la formule suivante : 
Montant de Remboursement Optionel = Y x Valeur Nominale  
Où: 
Y désigne le ratio exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié dans les Conditions Définitives 
concernées. 
Afin d'exercer une telle option, le Titulaire doit déposer dans les délais prévus auprès du bureau désigné 
d'un Agent Payeur une notification d'exercice de l'option dûment complétée (la "Notification 
d'Exercice") dont un modèle peut être obtenu aux heures normales d'ouverture des bureaux auprès de 
l'Agent Payeur ou de l'Etablissement Mandataire, le cas échéant. Dans le cas de Titres Matérialisés, les 
Titres concernés (ainsi que les Reçus et Coupons non-échus et les Talons non-échangés) seront annexés 
à la Notification d'Exercice. Dans le cas de Titres Dématérialisés, le Titulaire transférera, ou fera 
transférer, les Titres Dématérialisés qui doivent être remboursés au compte de l'Agent Payeur ayant un 
bureau à Paris, tel qu'indiqué dans la Notification d'Exercice. Aucune option ainsi exercée, ni, le cas 
échéant, aucun Titre ainsi déposé ou transféré ne peut être retiré sans le consentement préalable écrit de 
l'Emetteur. 
(d) 
Remboursement anticipé au gré des titulaires en cas de Changement de Contrôle et 
d’Abaissement de Notation 
Si les Conditions Définitives concernées le prévoient (étant précisé que les stipulations du présent 
Article 6(d) sont exclusives de l’application des stipulations de l’Article 5(b)), en cas de Changement 
de Contrôle et d’Abaissement de Notation (tels que définis à l’Article 5(b)), chacun des titulaires de 
Titres aura la faculté ("Option de Remboursement en cas de Changement de Contrôle et 
d’Abaissement de Notation") d’exiger de l’Emetteur le remboursement, ou, au choix de l’Emetteur, le 
rachat des Titres à la Date de Remboursement de l’Option (telle que définie ci-dessous) au Montant de 
Remboursement Anticipé tel que calculé conformément à l’Article 6(f) majoré des intérêts courus 
jusqu'à la Date de Remboursement de l’Option (exclue). 
Immédiatement après avoir eu connaissance de la survenance d’un cas de Changement de Contrôle et 
d’Abaissement de Notation, l’Emetteur en informera les titulaires de Titres par un avis (l’"Avis 
d’Option de Remboursement en cas de Changement de Contrôle et d’Abaissement de Notation") 
conformément à l’Article 14 (un tel avis étant irrévocable) spécifiant la nature du Changement de 
Contrôle et d’Abaissement de Notation et les circonstances dans lesquelles il est intervenu ainsi que la 
procédure pour exercer l’Option de Remboursement en cas de Changement de Contrôle et 
d’Abaissement de Notation. 
Pour exercer la demande de remboursement ou, le cas échéant, pour obtenir le rachat des Titres 
conformément à la présente Modalité, le titulaire des Titres doit (i) dans le cas de Titres Dématérialisés,

--- Page 58 ---
- 58 - 
 
 
transférer ou faire transférer par l’Etablissement Mandataire, les Titres objets du remboursement ou du 
rachat sur le compte de l’Agent Payeur spécifié dans l’Avis d’Option de Remboursement en cas de 
Changement de Contrôle et d’Abaissement de Notation pour le compte de l’Emetteur ou (ii) dans le cas 
de Titres Matérialisés, remettre les Titres auprès de tout Agent Payeur désigné dans l’Avis d’Option de 
Remboursement en cas de Changement de Contrôle et d’Abaissement de Notation pour le compte de 
l’Emetteur, dans chacun des deux cas, dans les trente (30) jours (la "Période d’Option") suivant la date 
de l’Avis d’Option de Remboursement en cas de Changement de Contrôle et d’Abaissement de Notation 
accompagné d’une notification d’exercice dûment complétée et signée dont le modèle peut être obtenu 
à l’adresse désignée par tout Agent Payeur (une "Notification d’Exercice") dans laquelle le titulaire 
des Titres pourra indiquer le compte bancaire sur lequel le paiement doit être effectué. 
L’Emetteur devra rembourser ou, selon l’option retenue, devra procéder au rachat des Titres pour 
lesquels une Option de Remboursement en cas de Changement de Contrôle et d’Abaissement de 
Notation aura été valablement exercée, et sous réserve de la réalisation du transfert ou de la remise 
desdits Titres, conformément aux paragraphes ci-dessus, le 5eme Jour Ouvré (tel que défini à l’Article 
5(a)) suivant la fin de la Période d’Option (la "Date de Remboursement de l’Option"). Le paiement 
relatif aux Titres ainsi transférés ou remis sera réalisé sur chacun des comptes en euro des titulaires des 
Titres à la Date de Remboursement de l’Option. 
(e) 
Remboursement à la Date d'Echéance des Titres Indexés sur l'Inflation 
Lorsque les Conditions Définitives l'indiquent, le Montant de Remboursement Final dans le cadre de 
Titres Indexés sur l'Inflation sera calculé par l'Agent de Calcul selon la formule suivante : 
"Montant de Remboursement Final =  CII × montant nominal des Titres" 
"CII" désigne, au sens du présent Article 6(e) le coefficient déterminé le cinquième Jour Ouvré avant 
la Date d'Echéance entre l'Indice de Référence Quotidienne d'Inflation IPC à la Date d'Echéance et la 
Base de Référence à la date indiquée dans les Conditions Définitives. 
Lorsque le Montant de Remboursement Final calculé comme déterminé ci-dessus est inférieur au pair, 
les Titres seront remboursés au pair. 
Les Titulaires seront informés du Coefficient d'Indice d'Inflation (CII) à la Date d'Echéance 
conformément à l'Article 14. 
(f) 
Remboursement anticipé 
(i) 
Titres à Coupon Zéro 
(A) 
Le Montant de Remboursement Anticipé payable en ce qui concerne un Titre à Coupon 
Zéro, et dont le montant n'est pas lié à un indice et/ou une formule, sera, lors de son 
remboursement conformément aux Articles 6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) ou 6(j) ou s'il 
devient exigible conformément à l'Article 9, égal à la Valeur Nominale Amortie (calculée 
selon les modalités définies ci-après) de ce Titre. 
(B) 
Sous réserve des stipulations du sous-paragraphe (C) ci-après, la Valeur Nominale 
Amortie de tout Titre sera égale au Montant du Remboursement Final de ce Titre à la 
Date d'Echéance, diminué par application d'un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal 
au Taux de Rendement (lequel sera le taux permettant d'avoir une Valeur Nominale 
Amortie égale au prix d'émission du Titre si son prix était ramené au prix d'émission à la 
Date d'Emission), capitalisé annuellement. 
(C) 
Si la Valeur Nominale Amortie payable au titre de chaque Titre lors de son 
remboursement conformément aux Articles 6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) ou 6(j) ou à 
l'occasion de son exigibilité anticipée conformément à l'Article 9 n'est pas payée à bonne 
date, le Montant de Remboursement Anticipé exigible pour ce Titre sera alors la Valeur 
Nominale Amortie de ce Titre, telle que décrite au sous-paragraphe (B) ci-dessus, étant 
entendu que ce sous-paragraphe s'applique comme si la date à laquelle ce Titre devient 
exigible était la Date de Référence. Le calcul de la Valeur Nominale Amortie 
conformément au présent sous-paragraphe continuera d'être effectué (aussi bien avant 
qu'après un éventuel jugement) jusqu'à la Date de Référence, à moins que cette Date de 
Référence ne se situe à la Date d'Echéance ou après la Date d'Echéance, auquel cas le

--- Page 59 ---
- 59 - 
 
 
montant exigible sera égal au Montant de Remboursement Final à la Date d'Echéance tel 
que prévu pour ce Titre, majoré des intérêts courus, conformément à l'Article 5(e). 
Lorsque ce calcul doit être effectué pour une période inférieure à un (1) an, il sera effectué selon 
la Méthode de Décompte des Jours précisée dans les Conditions Définitives concernées. 
(ii) 
Titres Indexés sur l'Inflation:  
Si les Conditions Définitives prévoient que l'Article 6(f) s'applique pour les Titres Indexés sur 
l'Inflation, le Montant du Remboursement Anticipé lors du remboursement de ce Titre en vertu 
des Articles 6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) ou 6(j) ou au titre de l'Article 9, ou le Montant de 
Remboursement Optionnel, selon le cas, sera déterminé par l'Agent de Calcul selon la formule 
suivante :  
"Montant de Remboursement Anticipé =  CII × montant nominal des Titres"  
Ou, selon le cas: 
"Montant de Remboursement Optionnel =  CII × montant nominal des Titres"  
"CII" désigne, au sens du présent Article 6(f) le coefficient déterminé le cinquième Jour Ouvré 
avant la date prévue de remboursement entre l'Indice de Référence Quotidienne d'Inflation IPC 
à la date de remboursement et la Base de Référence à la date indiquée dans les Conditions 
Définitives. 
Lorsque le Montant de Remboursement Anticipé ou, selon le cas, le Montant de Remboursement 
Optionnel, calculé comme déterminé ci-dessus est inférieur au pair, il sera alors fixé au pair. 
A l’occasion de tout remboursement anticipé visé au présent paragraphe, le Montant de 
Remboursement Anticipé ou, selon le cas, le Montant de Remboursement Optionnel, sera majoré 
de tous les intérêts courus jusqu'à la date fixée de remboursement. Lesdits intérêts courus seront 
calculés par l'Agent de Calcul au titre de la période à compter de la Date de Paiement du Coupon 
immédiatement précédente (incluse), ou selon le cas, la Date de Début de Période d'Intérêts, 
jusqu'à la date fixée de remboursement (exclue) desdits Titres à un taux annuel fixé 
conformément aux dispositions de l'Article 5(d)(iv) ci-dessus, à l’exception de la Date de 
Détermination des Intérêts qui sera le cinquième Jour Ouvré précédant la Date de 
Remboursement Anticipé concernée. 
(iii) 
Autres Titres 
A moins qu’il n’en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives concernées, le 
Montant de Remboursement Anticipé pour tout Titre (autre que les Titres mentionnés aux 
paragraphes (i) et (ii) ci-dessus), lors d'un remboursement dudit Titre conformément aux Articles 
6(b)(ii), 6(b)(iv), 6(d), 6(g), et 6(j) ou si ce Titre devient échu et exigible conformément à 
l'Article 9, sera égal au Montant de Remboursement Final majoré de tous les intérêts courus 
jusqu'à la date de remboursement fixée (y compris tout Arriéré d'Intérêt, le cas échéant). 
(g) 
Remboursement pour raisons fiscales 
(i) 
Si, à l'occasion d'un remboursement du principal ou d'un paiement d'intérêt, l'Emetteur se 
trouvait contraint d'effectuer des paiements supplémentaires conformément à l'Article 8(b) ci-
dessous, en raison de changements dans la législation ou la réglementation française ou pour des 
raisons tenant à des changements dans l'application ou l'interprétation officielles de ces textes 
entrés en vigueur après la Date d'Emission, il pourra alors, à une quelconque Date de Paiement 
du Coupon ou, si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, à tout moment à 
condition d'en avertir par un avis les Titulaires conformément aux stipulations de l'Article 14, au 
plus tard soixante (60) jours calendaires et au plus tôt trente (30) jours calendaires avant ledit 
paiement (cet avis étant irrévocable), rembourser en totalité, et non en partie seulement, les Titres 
au Montant de Remboursement Anticipé majoré de tous les intérêts courus jusqu'à la date de 
remboursement fixée (y compris tout Arriéré d'Intérêt, le cas échéant), à condition que la date de 
remboursement fixée faisant l'objet de l'avis ne soit pas antérieure à la date la plus éloignée à 
laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure d'effectuer le paiement de principal et d'intérêts 
sans avoir à effectuer les retenues à la source françaises.

--- Page 60 ---
- 60 - 
 
 
(ii) 
Si, lors du prochain remboursement du principal ou lors du prochain paiement des intérêts relatif 
aux Titres, le paiement par l'Emetteur de la somme totale alors exigible par les Titulaires ou par 
les Titulaires de Coupons, était prohibé par la législation française, malgré l'engagement de payer 
toute somme supplémentaire prévue à l'Article 8(b) ci-dessous, l'Emetteur devrait alors 
immédiatement en aviser l'Agent Financier. L'Emetteur, sous réserve d'un préavis de sept (7) 
jours calendaires adressé aux Titulaires conformément à l'Article 14, devra alors rembourser la 
totalité, et non une partie seulement, des Titres alors en circulation (tel que défini ci-dessus) à 
leur Montant de Remboursement Anticipé, majoré de tout intérêt couru jusqu'à la date de 
remboursement fixée (y compris tout Arriéré d'Intérêt, le cas échéant), à compter de (A) la Date 
de Paiement du Coupon la plus éloignée à laquelle le complet paiement afférent à ces Titres 
pouvait effectivement être réalisé par l'Emetteur sous réserve que si le préavis indiqué ci-dessus 
expire après cette Date de Paiement du Coupon, la date de remboursement des Titulaires sera la 
plus tardive entre (i) la date la plus éloignée à laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure 
d'effectuer le paiement de la totalité des montants dus au titre des Titres et (ii) quatorze (14) jours 
calendaires après en avoir avisé l'Agent Financier ou (B) si cela est indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées, à tout moment, à condition que la date de remboursement prévue faisant 
l'objet de l'avis soit la date la plus éloignée à laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure 
d'effectuer le paiement de la totalité des montants dus au titre des Titres, ou, le cas échéant, des 
Reçus ou Coupons, ou si cette date est dépassée, dès que cela est possible. 
(h) 
Rachats 
L'Emetteur pourra à tout moment procéder à des rachats de Titres en bourse ou hors bourse (y compris 
par le biais d'offre publique) à un prix quelconque (à condition toutefois que, dans l'hypothèse de Titres 
Matérialisés, tous les Reçus et Coupons non-échus, ainsi que les Talons non-échangés y afférents, soient 
attachés ou restitués avec ces Titres Matérialisés), conformément aux lois et règlements en vigueur. 
Les Titres rachetés par ou pour le compte de l'Emetteur pourront, au gré de l'Emetteur, être conservés 
et revendus conformément aux lois et réglements applicables, aux fins de favoriser la liquidité desdits 
Titres, ou annulés conformément à l'Article 6(i).  
(i) 
Annulation  
Les Titres rachetés pour annulation conformément à l'Article 6(h) ci-dessus seront annulés, dans le cas 
de Titres Dématérialisés, par transfert sur un compte conformément aux règles et procédures d'Euroclear 
France, et dans le cas de Titres Matérialisés, par la remise à l'Agent Financier du Certificat Global 
Temporaire concerné ou des Titres Physiques en question auxquels s'ajouteront tous les Reçus et 
Coupons non-échus et tous les Talons non-échangés attachés à ces Titres, le cas échéant, et dans chaque 
cas, à condition d'être transférés et restitués, tous ces Titres seront, comme tous les Titres remboursés 
par l'Emetteur, immédiatement annulés (ainsi que, dans l'hypothèse de Titres Dématérialisés, tous les 
droits relatifs au paiement des intérêts et aux autres montants relatifs à ces Titres Dématérialisés et, dans 
l'hypothèse de Titres Matérialisés, tous les Reçus et Coupons non-échus et tous les Talons non-échangés 
qui y sont attachés ou restitués en même temps). Les Titres ainsi annulés ou, selon le cas, transférés ou 
restitués pour annulation ne pourront être ni réémis ni revendus et l'Emetteur sera libéré de toute 
obligation relative à ces Titres. 
(j) 
Illégalité 
Si l'entrée en vigueur d'une nouvelle loi ou d'une nouvelle réglementation en France, la modification 
d'une loi ou d'un quelconque texte à caractère obligatoire ou la modification de l'interprétation judiciaire 
ou administrative qui en est faite, entrée en vigueur après la Date d'Emission, rend illicite pour 
l'Emetteur l'application ou le respect de ses obligations au titre des Titres, l'Emetteur remboursera, à 
condition d'en avertir par un avis les Titulaires conformément aux stipulations de l'Article 14, au plus 
tard quarante-cinq (45) jours calendaires et au plus tôt trente (30) jours calendaires avant ledit paiement 
(cet avis étant irrévocable), la totalité, et non une partie seulement, des Titres au Montant de 
Remboursement Anticipé majoré de tous les intérêts courus jusqu'à la date de remboursement fixée (y 
compris tout Arriéré d'Intérêt, le cas échéant).

--- Page 61 ---
- 61 - 
 
 
7. 
Paiements et Talons 
(a) 
Titres Dématérialisés 
Tout paiement en principal et en intérêts relatif aux Titres Dématérialisés sera effectué (i) s'il s'agit de 
Titres Dématérialisés au porteur ou au nominatif administré, par transfert sur un compte libellé dans la 
devise concernée ouvert auprès des Teneurs de Compte, au profit des titulaires de Titres, et (ii) s'il s'agit 
de Titres Dématérialisés au nominatif pur, par transfert sur un compte libellé dans la devise concernée, 
ouvert auprès d'une Banque (tel que défini ci-après) désignée par le titulaire de Titres concerné. Tous 
les paiements valablement effectués auprès desdits Teneurs de Compte ou de ladite Banque libéreront 
l'Emetteur de ses obligations de paiement. 
(b) 
Titres Physiques 
(i) 
Méthode de paiement 
Sous réserve de ce qui suit, tout paiement dans une Devise Prévue devra être effectué par crédit 
ou virement sur un compte libellé dans la Devise Prévue, ou sur lequel la Devise Prévue peut 
être créditée ou virée (qui, dans le cas d'un paiement en yen à un non-résident du Japon, sera un 
compte non-résident) détenu par le bénéficiaire ou, au choix du bénéficiaire, par chèque libellé 
dans la Devise Prévue tiré sur une banque située dans la principale place financière du pays de 
la Devise Prévue (qui, si la Devise Prévue est l'euro, sera l'un des pays de la Zone Euro, et si la 
Devise Prévue est le dollar australien ou le dollar néo-zélandais, sera respectivement Sydney ou 
Auckland). 
(ii) 
Présentation et restitution des Titres Physiques, des Reçus et des Coupons 
Tout paiement en principal relatif aux Titres Physiques, devra (sous réserve de ce qui est indiqué 
ci-après) être effectué de la façon indiquée au paragraphe (i) ci-dessus uniquement sur 
présentation et restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une somme exigible, sur 
annotation) des Titres correspondants, et tout paiement d'intérêt relatif aux Titres Physiques 
devra (sous réserve de ce qui est indiqué ci-après) être effectué dans les conditions indiquées ci-
dessus uniquement sur présentation et restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une 
somme exigible, sur annotation) des Coupons correspondants, dans chaque cas auprès du bureau 
désigné par tout Agent Payeur située en dehors des Etats-Unis d'Amérique (cette expression 
désignant pour les besoins des présentes les Etats-Unis d'Amérique (y compris les Etats et le 
District de Columbia, leurs territoires, possessions et autres lieux soumis à sa juridiction)). 
Tout paiement échelonné de principal relatif aux Titres Physiques, autre que le dernier 
versement, devra, le cas échéant, (sous réserve de ce qui est indiqué ci-après) être effectué dans 
les conditions indiquées au paragraphe (i) ci-dessus sur présentation et restitution (ou, dans le 
cas d'un paiement partiel d'une somme exigible, sur annotation) du Reçu correspondant 
conformément au paragraphe précédent. Le paiement du dernier versement devra être effectué 
dans les conditions indiquées au paragraphe (i) ci-dessus uniquement sur présentation et 
restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une somme exigible, sur annotation) du Titre 
correspondant conformément au paragraphe précédent. Chaque Reçu doit être présenté pour 
paiement du versement échelonné concerné avec le Titre Physique y afférent. Tout Reçu 
concerné présenté au paiement sans le Titre Physique y afférent rendra caduc les obligations de 
l'Emetteur. 
Les Reçus non-échus relatifs aux Titres Physiques (qui y sont ou non attachés) deviendront, le 
cas échéant, caducs et ne donneront lieu à aucun paiement à la date à laquelle ces Titres 
Physiques deviennent exigibles. 
Les Titres à Taux Fixe représentés par des Titres Physiques (autres que les Titres Indexés sur 
l’Inflation) doivent être présentés au paiement avec les Coupons non-échus y afférents (cette 
expression incluant, pour les besoins des présentes, les Coupons devant être émis en échange des 
Talons échus), à défaut de quoi le montant de tout Coupon non échu manquant (ou, dans le cas 
d'un paiement partiel, la part du montant de ce Coupon non échu manquant correspondant au 
montant payé par rapport au montant exigible) sera déduit des sommes exigibles. Chaque 
montant de principal ainsi déduit sera payé comme indiqué ci-dessus sur restitution du Coupon 
manquant concerné, à tout moment avant l'expiration d'une période de dix (10) ans après la Date 
de Référence au titre de ce principal (que ce Coupon ait ou non été prescrit au titre de l'Article

--- Page 62 ---
- 62 - 
 
 
10), ou, après cette date, avant l'expiration d'une période de cinq (5) ans à compter de la date à 
laquelle ce Coupon serait devenu exigible, mais en aucun cas postérieurement. 
Lorsqu'un Titre à Taux Fixe représenté par un Titre Physique devient exigible avant sa Date 
d'Echéance, les Talons non-échus (le cas échéant) y afférents sont caducs et ne donnent lieu à 
aucune remise de Coupons supplémentaires. 
Lorsqu'un Titre à Taux Variable ou un Titre Référencé sur l’Inflation représenté par un Titre 
Physique devient exigible avant sa Date d'Echéance, les Coupons et Talons non-échus (le cas 
échéant) y afférents (qui y sont ou non attachés) sont caducs et ne donnent lieu à aucun paiement 
ou, le cas échéant, à aucune remise de Coupons supplémentaires. 
Si la date de remboursement d'un Titre Physique n'est pas une Date de Paiement du Coupon, les 
intérêts (le cas échéant) courus relativement à ce Titre depuis la Date de Paiement du Coupon 
précédente (incluse) ou, selon le cas, la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse) ne seront 
payés que contre présentation et restitution (le cas échéant) du Titre Physique concerné. 
(c) 
Paiements aux Etats-Unis d'Amérique 
Nonobstant ce qui précède, lorsque l'un quelconque des Titres Matérialisés est libellé en dollars 
américains, les paiements y afférents pourront être effectués auprès du bureau que tout Agent Payeur 
aura désigné à New York dans les conditions indiquées ci-dessus si (i) l'Emetteur a désigné des Agents 
Payeurs ayant des bureaux en dehors des Etats-Unis d'Amérique et dont il pense raisonnablement qu'ils 
seront en mesure d'effectuer les paiements afférents aux Titres tels que décrits ci-dessus lorsque ceux-
ci seront exigibles, (ii) le paiement complet de tels montants auprès de ces bureaux est prohibé ou en 
pratique exclu par la réglementation du contrôle des changes ou par toute autre restriction similaire 
relative au paiement ou à la réception de telles sommes et (iii) un tel paiement est alors autorisé par la 
législation américaine sans que cela n'implique, de l'avis de l'Emetteur, aucune conséquence fiscale 
défavorable pour celui-ci. 
(d) 
Paiements sous réserve de la législation fiscale 
Tous les paiements seront soumis à toute législation, réglementation, ou directive, notamment fiscale, 
applicable sans préjudice des stipulations de l'Article 8. Aucune commission ou frais ne sera supporté 
par les titulaires de Titres ou les Titulaires de Coupons à l'occasion de ces paiements. 
(e) 
Désignation des Agents 
L'Agent Financier, les Agents Payeurs et l'Agent de Calcul initialement désignés par l'Emetteur ainsi 
que leurs bureaux respectifs désignés sont énumérés à la fin du Prospectus de Base relatif au Programme 
des Titres de l'Emetteur. L'Agent Financier, les Agents Payeurs et l'Etablissement Mandataire agissent 
uniquement en qualité de mandataire de l'Emetteur et le(s) Agent(s) de Calcul comme experts 
indépendants et, dans toute hypothèse, ne sont tenus à aucune obligation en qualité de mandataire à 
l'égard des titulaires de Titres ou des Titulaires de Coupons. L'Emetteur se réserve le droit de modifier 
ou résilier à tout moment le mandat de l'Agent Financier, de tout Agent Payeur, Agent de Calcul ou 
Etablissement Mandataire et de nommer d'autre(s) Agent Financier, Agent(s) Payeur(s), Agent(s) de 
Calcul ou Etablissement(s) Mandataire(s) ou des Agent(s) Payeur(s), Agent(s) de Calcul ou 
Etablissement(s) Mandataire(s) supplémentaires, à condition qu'à tout moment il y ait (i) un Agent 
Financier, (ii) un ou plusieurs Agent de Calcul lorsque les Modalités l'exigent, (iii) un Agent Payeur 
disposant de bureaux désignés dans au moins deux villes européennes importantes (et assurant le service 
financier des Titres à Luxembourg aussi longtemps que les Titres seront cotés sur la Liste Officielle de 
la Bourse du Luxembourg et admis à la négociation sur le Marché Réglementé de la Bourse du 
Luxembourg, et dans telle autre ville où les Titres sont admis à la négociation sur un autre Marché 
Réglementé aussi longtemps que les Titres seront admis à la négociation cet autre Marché Réglementé), 
(iv) dans le cas des Titres Dématérialisés au nominatif pur, un Etablissement Mandataire et (v) tout 
autre agent qui pourra être exigé par les règles de tout autre Marché Réglementé sur lequel les Titres 
sont admis aux négociations. 
Par ailleurs, l'Emetteur désignera sans délai un Agent Payeur dans la ville de New York pour le besoin 
des Titres Matérialisés libellés en dollars américains dans les circonstances précisées au paragraphe (c) 
ci-dessus.

--- Page 63 ---
- 63 - 
 
 
Une telle modification ou toute modification d'un bureau désigné devra faire l'objet d'un avis transmis 
sans délai aux titulaires de Titres conformément aux stipulations de l'Article 14. 
(f) 
Talons 
A la Date de Paiement du Coupon relative au dernier Coupon inscrit sur la feuille de Coupons remise 
avec tout Titre Matérialisé ou après cette date, le Talon faisant partie de cette feuille de Coupons pourra 
être remis au bureau que l'Agent Financier aura désigné en échange d'une nouvelle feuille de Coupons 
(et si nécessaire d'un autre Talon relatif à cette nouvelle feuille de Coupons) (à l'exception des Coupons 
qui auraient été annulés en vertu de l'Article 10). 
(g) 
Jours Ouvrés pour paiement 
Si une quelconque date de paiement concernant un quelconque Titre ou Coupon n'est pas un jour ouvré, 
le titulaire de Titres ou Titulaire de Coupons ne pourra prétendre à aucun paiement jusqu'au jour ouvré 
suivant ni à aucun intérêt ni aucune autre somme au titre de ce report. Dans le présent paragraphe, "jour 
ouvré" signifie un jour (autre que le samedi ou le dimanche) (A) (i) dans le cas de Titres Dématérialisés, 
où Euroclear France fonctionne, ou (ii) dans le cas de Titres Matérialisés, où les banques et marchés de 
change sont ouverts sur la place financière du lieu où le titre est présenté au paiement, (B) où les banques 
et marchés de change sont ouverts dans les pays indiqués en tant que "Places Financières" dans les 
Conditions Définitives concernées et (C) (i) en cas de paiement dans une devise autre que l'euro, lorsque 
le paiement doit être effectué par virement sur un compte ouvert auprès d'une banque dans la Devise 
Prévue, un jour où des opérations de change peuvent être effectuées dans cette devise sur la principale 
place financière du pays où cette devise a cours ou (ii) en cas de paiement en euros, qui est un Jour 
Ouvré T2. 
(h) 
Banque 
Pour les besoins du présent Article 7, "Banque" désigne une banque établie sur la principale place 
financière sur laquelle la devise prévue a cours, ou dans le cas de paiements effectués en euros, dans 
une ville dans laquelle les banques ont accès au Système T2. 
8. 
Fiscalité 
(a) 
Exonération fiscale  
Tous les paiements de principal, d'intérêts et d'autres produits afférents aux Titres effectués par ou pour 
le compte de l'Emetteur seront effectués sans aucune retenue à la source ou prélèvement au titre de tout 
impôt ou taxe de toute nature, imposés, levés ou recouvrés par ou pour le compte de la France, ou de 
l'une de ses autorités ayant le pouvoir de lever l'impôt, à moins que cette retenue à la source ou ce 
prélèvement ne soit exigé par la loi.  
(b) 
Montants supplémentaires 
Si en vertu de la législation française, les paiements en principal ou en intérêts afférents à tout Titre ou 
Coupon doivent être soumis à un prélèvement ou à une retenue au titre de tout impôt ou taxe, présent 
ou futur, l'Emetteur s'engage, dans toute la mesure permise par la loi, à majorer ses paiements de sorte 
que les titulaires de Titres ou les Titulaires de Coupons perçoivent l'intégralité des sommes qui leur 
auraient été versées en l'absence d'un tel prélèvement ou d'une telle retenue, étant précisé que l'Emetteur 
ne sera pas tenu de majorer les paiements relatifs à tout Titre ou Coupon dans les cas suivants : 
(i) 
Autre lien 
le titulaire de Titres ou Coupons, ou un tiers agissant en son nom, est redevable en France desdits 
impôts ou droits autrement que du fait de la seule propriété desdits Titres ou Coupons ; ou 
(ii) 
Plus de trente (30) jours calendaires se sont écoulés depuis la Date de Référence 
dans le cas de Titres Physiques, plus de trente (30) jours calendaires se sont écoulés depuis la 
Date de Référence, sauf dans l'hypothèse où le titulaire de ces Titres ou Coupons aurait eu droit 
à un montant majoré sur présentation de ceux-ci au paiement le dernier jour de ladite période de 
trente (30) jours ;

--- Page 64 ---
- 64 - 
 
 
Les références dans les présentes Modalités à (i) "principal" sont réputées comprendre toute prime 
payable afférente aux Titres, tous Montants de Remboursement Final, Montants de Remboursement 
Anticipé, Montants de Remboursement Optionnel, Valeurs Nominales Amorties et de tout autre somme 
en principal, payable conformément à l'Article 6 modifié ou complété, (ii) "intérêt" sera réputé 
comprendre tous les Montants de Coupon et autres montants payables conformément à l'Article 5 
modifié ou complété, et (iii) "principal" et/ou "intérêt" seront réputés comprendre toutes les 
majorations qui pourraient être payables en vertu du présent Article. 
9. 
Cas d'Exigibilité Anticipée 
Le Représentant (tel que défini à l'Article 11) à la demande de tout titulaire de Titres, ou, dans le cas où les titulaires 
de Titres d'une Souche ne seraient pas regroupés en une Masse, telle que définie ci-dessous, tout titulaire de Titres, 
pourra, sur notification écrite adressée à l'Agent Financier (avec copie à l'Emetteur) avant qu'il n'ait été remédié 
au manquement considéré, rendre immédiatement exigible le remboursement du montant nominal de tous les 
Titres, et non une partie seulement, détenus par ce Titulaire, majoré de tous les intérêts courus sur ces Titres, à la 
date de réception par l'Agent Financier de cette notification de paiement si l'un quelconque des événements 
suivants (chacun un "Cas d'Exigibilité Anticipée") se produit : 
(a) 
Titres Non Subordonnés :  
Dans le cas des Titres Non Subordonnés, 
(i) 
en cas de défaut de paiement du principal ou des intérêts relatifs à tout Titre (y compris de tout 
montant supplémentaire conformément à l'Article 8) par l'Emetteur depuis plus de quinze (15) 
jours calendaires à compter de la date à laquelle ce paiement est dû et exigible ; ou 
(ii) 
en cas de manquement par l'Emetteur à l'une quelconque de ses autres obligations dans le cadre 
des Titres, s'il n'est pas remédié à ce manquement dans un délai de trente (30) jours calendaires 
à compter de la réception par l'Agent Financier de la notification dudit manquement donnée par 
le Représentant (tel que défini à l'Article 11) ou un titulaire de Titres ; ou 
(iii) 
au cas où toute dette d'emprunt, existante ou future, de l'Emetteur et/ou d'AREA pour un montant 
excédant 35.000.000 d'euros (ou son équivalent en toute autre devise), individuellement ou 
collectivement, serait déclarée échue et exigible par anticipation, à raison d'une défaillance de 
l'Emetteur au titre de cette dette d'emprunt, ou une telle dette d'emprunt ne serait pas payée à son 
échéance ou, le cas échéant, à l'expiration de tout délai de grâce applicable, à moins que 
l'Emetteur ne conteste de bonne foi, par le biais de procédures appropriées, le fait que cette dette 
soit échue et exigible ; ou 
(iv) 
au cas où l'Emetteur fait une proposition de moratoire général sur ces dettes ; ou un jugement est 
rendu prononçant la liquidation judiciaire ou la cession totale de l'entreprise de l'Emetteur ; ou, 
dans la mesure permise par la loi, l'Emetteur fait l'objet de toute autre procédure de liquidation 
ou de banqueroute ; ou l'Emetteur consent une cession au profit de ses créanciers, ou conclut un 
accord avec eux ; ou l'Emetteur cesse toute ou une partie substantielle de son activité ou de ses 
opérations ou est dissout excepté (i) toute opération couverte par la définition de Restructuration 
Autorisée (telle que définie ci-après) ou (ii) avec le consentement préalable de la Masse, pour 
les besoins de, ou en lien avec, la mise en place d'une fusion, restructuration ou consolidation 
(autre qu'une Restructuration Autorisée) ; 
"Restructuration Autorisée" signifie toute réorganisation, fusion, consolidation ou tout apport d'actifs 
et/ou d'activités (une "Restructuration") dans lequel (laquelle) la personne morale survivante qui 
acquiert ou à laquelle est apporté tout ou partie des affaires et/ou des activités de l'Emetteur : 
(w) 
est une société immatriculée et résidente d'un Etat Membre de l'OCDE ; 
(x) 
mène les mêmes activités ou des activités similaires à celles de l'Emetteur immédiatement après 
cette acquisition ou ce transfert ; 
(y) 
assume, expressément et en vertu de la loi, toutes les obligations de l'Emetteur dans le cadre des 
Titres et a obtenu toutes les autorisations pour ce faire ; et

--- Page 65 ---
- 65 - 
 
 
(z) 
bénéficie d'une notation de dette senior à long terme par Standard & Poor's ou par Fitch 
supérieure ou égale à la notation de la dette senior à long terme de l'Emetteur avant la 
Restructuration. 
(b) 
Titres Subordonnés : dans le cas des Titres Subordonnés et conformément à l'Article 3(b), si un 
jugement prononce la cession totale de l'entreprise ou la liquidation judiciaire de l'Emetteur ou si 
l'Emetteur fait l'objet d'une liquidation pour tout autre motif, les Titres Subordonnés deviendront alors 
immédiatement exigibles pour leur montant nominal augmenté des intérêts courus jusqu'à la date de 
paiement, conformément à l'Article 3(b). 
10. 
Prescription 
Les actions intentées à l'encontre de l'Emetteur relatives aux Titres et Coupons (à l'exclusion des Talons pour les 
besoins du présent Article) seront prescrites et annulées à moins d'être diligentées dans un délai de dix (10) ans 
(pour le principal) ou de cinq (5) ans (pour les intérêts) à partir de la Date de Référence concernée. 
11. 
Représentation des Titulaires  
Les Titulaires seront, au titre de toutes Tranches de la Souche concernée, automatiquement regroupés pour la 
défense de leurs intérêts communs au sein d'une Masse (la "Masse") laquelle sera régie par les dispositions des 
articles L.228-46 et suivants du Code de commerce, à l'exception des articles L.228-56, L.228-65 I 1°, L.228-65 I 
4°, L.228-71 et R.228-69 du Code de commerce et telles que modifiées par cet Article 11. 
(i) 
Personnalité juridique 
La Masse aura une personnalité juridique distincte et agira en partie par l'intermédiaire d'un représentant 
(le "Représentant") et en partie par le biais de décisions collectives des Titulaires (les "Décisions 
Collectives"). 
La Masse seule, à l'exclusion de tous les Titulaires individuels, pourra exercer et faire valoir les droits, 
actions et avantages communs qui peuvent découler des Titres ou s'y rapporter. 
(ii) 
Représentant 
Les noms et adresses du Représentant titulaire de la Masse et de son suppléant, le cas échéant, seront 
indiqués dans les Conditions Définitives concernées. Le Représentant désigné pour la première Tranche 
d'une Souche de Titres sera le Représentant unique de toutes les Tranches ultérieures de cette Souche. 
Le Représentant percevra la rémunération correspondant à ses fonctions et ses devoirs tel qu'indiquée 
dans les Conditions Définitives concernées. Aucune rémunération additionnelle ne sera due pour toute 
Tranche ultérieure d'une Souche donnée. 
En cas de décès, de liquidation, de dissolution, de départ à la retraite, de démission ou de révocation du 
Représentant, celui-ci sera remplacé par son suppléant, le cas échéant, ou un autre Représentant pourra 
être désigné. Les Décisions Collectives relatives à la désignation ou au replacement du Représentant 
seront publiées conformément à l'Article 11(viii). 
Toutes les parties intéressées pourront à tout moment obtenir communication des noms et adresses du 
Représentant et de son suppléant, le cas échéant, au siège social de l'Emetteur. 
(iii) 
Pouvoirs du Représentant 
Le Représentant aura le pouvoir d'accomplir (sauf Décision Collective contraire) tous actes de gestion 
nécessaires à la défense des intérêts communs des Titulaires, avec la possibilité de déléguer ses 
pouvoirs. 
Toutes les procédures judiciaires intentées à l'initiative ou à l'encontre des Titulaires devront l'être à 
l'initiative ou à l'encontre du Représentant. 
Le Représentant ne pourra pas s'immiscer dans la gestion des affaires de l'Emetteur.

--- Page 66 ---
- 66 - 
 
 
(iv) 
Décisions Collectives 
Les Décisions Collectives sont adoptées (i) dans le cadre d'une assemblée générale (l' "Assemblée 
Générale") ou (ii) avec accord unanime des Titulaires à l'issue d'une résolution écrite (les "Résolutions 
Ecrites à l'Unanimité", telles que décrites à l'Article 11(iv)(b) ci-dessous), ou (iii) avec accord d'un ou 
plusieurs Titulaires détenant ensemble au moins 80 pourcent du montant principal des Titres en 
circulation à l'issue d'une résolution écrite (les "Résolutions Ecrites à la Majorité", telles que décrites 
à l'Article 11(iv)(b) ci-dessous et ensemble avec les Résolutions Ecrites à l'Unanimité, les "Résolutions 
Ecrites"). 
Conformément à l'article R.228-71 du Code de commerce, le droit de chaque Titulaire de participer aux 
Décisions Collectives sera attesté par l'inscription en compte, dans les livres du Teneur de Compte 
concerné, de l'Emetteur ou de l'Etablissement Mandataire (selon le cas), du nom du Titulaire à minuit, 
heure de Paris, le deuxième (2ème) jour ouvré à Paris précédant la date prévue pour la Décision 
Collective. 
Les Décisions Collectives seront publiées conformément à l'Article 11(viii). 
L'Emetteur tiendra un registre des Décisions Collectives qu'il tiendra à disposition, sur demande, de tout 
Titulaire ultérieur de Titres de la Souche. 
(a) 
Assemblées Générales 
Une Assemblée Générale pourra être réunie à tout moment par l'Emetteur ou le Représentant. Un ou 
plusieurs Titulaires, détenant ensemble un trentième (1/30) au moins du montant nominal des Titres en 
circulation, pourra adresser à l'Emetteur et au Représentant une demande de convocation de l'Assemblée 
Générale. Si l'Assemblée Générale n'a pas été convoquée dans les deux (2) mois suivant cette demande, 
les Titulaires pourront charger l'un d'entre eux de déposer une requête auprès du tribunal compétent afin 
qu'un mandataire soit nommé pour convoquer l'Assemblée Générale. 
Les Assemblées Générales ne pourront valablement délibérer sur première convocation qu'à condition 
que les Titulaires présents ou représentés détiennent un cinquième (1/5) au moins du montant nominal 
des Titres en circulation au moment considéré. Sur deuxième convocation aucun quorum ne sera exigé. 
Les décisions de l'Assemblée Générale seront prises à la majorité des deux-tiers (2/3) des voix 
exprimées par les Titulaires assistant à cette assemblée, présents ou représentés. 
Un avis indiquant la date, l'heure, l'endroit et l'ordre du jour de l'Assemblée Générale sera publié 
conformément à l'Article 11 (viii) pas moins de quinze (15) jours calendaires précédant la date de 
l'Assemblée Générale sur première convocation et pas moins de cinq (5) jours calendaires précédant la 
date de l'Assemblée Générale sur seconde convocation. 
Chaque Titulaire a le droit de participer à une Assemblée Générale en personne, par mandataire 
interposé ou par correspondance. 
Pendant la période de quinze (15) jours calendaires sur première convocation et de cinq (5) jours 
calendaires sur seconde convocation qui précédera la tenue de chaque Assemblée Générale, chaque 
Titulaire ou son mandataire aura le droit de consulter ou de prendre copie du texte des résolutions qui 
seront proposées et des rapports, le cas échéant, qui seront présentés à l'Assemblée Générale, qui seront 
tenus à la disposition des Titulaires concernés au siège de l'Emetteur et en tout autre lieu spécifié dans 
l'avis de convocation de l'Assemblée Générale. 
L'Assemblée Générale est présidée par le Représentant. En cas d'absence d'un représentant au début 
d'une Assemblée Générale et si aucun Titulaire n'est présent ou représenté à l'Assemblée Générale, 
l'Emetteur pourra, nonobstant les dispositions de l'article L.228-64 du Code de commerce, désigner un 
président provisoire jusqu'à ce qu'un nouveau Représentant soit désigné. 
(b) 
Résolutions Ecrites et Consentement Electronique 
Conformément à l'article L.228-46-1 du Code de commerce, l'Emetteur peut, en lieu et place de la tenue 
d'une Assemblée Générale, requérir l'approbation d'une résolution par les Titulaires par le biais d'une 
Résolution Ecrite à l'Unanimité ou d'une Résolution Ecrite à la Majorité. 
i. 
Les Résolutions Ecrites à l'Unanimité

--- Page 67 ---
- 67 - 
 
 
Les Résolutions Ecrites à l'Unanimité devront être signées par ou au nom et pour les comptes 
des Titulaires et ne sont pas soumises aux formalités et contraintes de délai indiquées à l'Article 
11(iv)(a) ci-dessus. Conformément aux articles L.228-46-1 et R.225-97 du Code de commerce, 
l'approbation d'une Résolution Ecrite à l'Unanimité peut également être donnée par le biais 
d'une 
communication 
électronique 
permettant 
l'identification 
des 
Titulaires 
(le 
"Consentement Electronique"). Toute Résolution Ecrite à l'Unanimité produira, à toutes fins, 
le même effet qu'une résolution prise en Assemblée Générale des Titulaires. Une Résolution 
Ecrite à l'Unanimité peut être contenue dans un document ou plusieurs documents de format 
identique, chacun signé par ou pour le compte d'un ou de plusieurs Titulaires, et devra être 
publiée conformément à l'Article 11(viii).  
ii. 
Les Résolutions Ecrites à la Majorité 
Les avis visant à obtenir l'approbation des Résolutions Ecrites à la Majorité, comprenant, en 
particulier, le texte des résolutions proposées et tout rapport afférent, seront publiés 
conformément à l'Article 11(iv)(a) au moins quinze (15) jours calendaires avant la date fixée 
pour la prise de la Résolution Ecrite à la Majorité (la "Date de la Résolution Ecrite à la 
Majorité"). Les avis visant à obtenir l'approbation d'une Résolution Ecrite à la Majorité 
devront préciser les conditions de forme et de délai à respecter par les Titulaires souhaitant 
exprimer leur approbation ou rejet de la Résolution Ecrite à la Majorité proposée. Les Titulaires 
ayant exprimé leur approbation ou rejet avant la Date de la Résolution Ecrite à la Majorité 
s'engageront à ne pas céder leurs titres jusqu'à après la Date de la Résolution Ecrite à la 
Majorité.  
Les Résolutions Ecrites à la Majorité devront être signées par un ou plusieurs Titulaires 
détenant ensemble au moins 80 pourcent de la valeur nominale des Titres en circulation. 
L'approbation d'une Résolution à la Majorité peut également être donnée par Consentement 
Electronique. Toute Résolution Ecrite à la Majorité produira, à toutes fins, le même effet qu'une 
résolution prise en Assemblée Générale des Titulaires. Une Résolution Ecrite à la Majorité 
peut être contenue dans un document ou plusieurs documents de format identique, chacun 
signé par ou pour le compte d'un ou de plusieurs Titulaires, et devra être publiée conformément 
à l'Article 11(viii). 
(v) 
Frais 
L'Emetteur supportera tous les frais afférents aux opérations de la Masse, y compris tous les frais de 
convocation et de tenue des Décisions Collectives et, plus généralement, tous les frais administratifs 
votés par les Décisions Collectives, étant expressément stipulé qu'aucun frais ne pourra être imputé sur 
les intérêts payables sur les Titres. 
(vi) 
Masse unique 
Les titulaires de Titres d'une même Souche, ainsi que les titulaires de Titres de toute autre Souche qui 
ont été assimilés, conformément à l'Article 13, aux Titres de la Souche mentionnée ci-dessus, seront 
groupés pour la défense de leurs intérêts communs en une Masse unique. Le Représentant nommé pour 
la première Tranche d'une Souche de Titres sera le Représentant unique de cette Souche. 
(vii) 
Titulaire unique 
Si et aussi longtemps que les Titres d'une Souche sont détenus par un Titulaire unique, et à moins qu'un 
Représentant n'ait été désigné au titre de cette Souche, ce Titulaire exercera l'ensemble des pouvoirs, 
droits et obligations dévolus à la Masse par les dispositions du Code de commerce. L'Emetteur tiendra 
un registre des décisions prises par le Titulaire unique en cette qualité qu'il tiendra à disposition, sur 
demande, de tout Titulaire ultérieur de Titres de cette Souche. 
(viii) 
Information des Titulaires 
Tout avis communiqué aux Titulaires conformément à cet Article 11 sera publié sur le site internet de 
APRR (www.aprr.com) et, 
(a) 
s'agissant des titulaires de Titres au nominatif, envoyé à leurs adresses respectives, auquel cas ils 
seront réputés avoir été donnés le quatrième (4ème) jour de semaine (autre qu'un samedi ou un 
dimanche) après envoi ; ou

--- Page 68 ---
- 68 - 
 
 
(b) 
s'agissant des titulaires de Titres au porteur, l'avis concerné pourra être délivré à Euroclear 
France, Euroclear, Clearstream, et à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres 
sont alors compensés. 
Toute décision de passer outre le défaut d'approbation d'une opération par les Titulaires, conformément 
à l'article L.228-72 du Code de commerce sera notifiée aux Titulaires conformément au présent Article 
11(viii). Tout Titulaire aura alors la faculté d'exiger le remboursement de ses Titres au pair, dans un 
délai de trente (30) jours suivant la date de notification, auquel cas l'Emetteur remboursera le Titulaire 
concerné dans un délai de trente (30) jours suivant la demande de remboursement du Titulaire.  
Dans le cas où une fusion ou scission est envisagée par l'Emetteur, l'Emetteur aura la possibilité de 
requérir l'approbation par le biais d'une Décision Collective de la Masse, ou de proposer un 
remboursement au pair aux Titulaires, conformément à l'article L.228-73 du Code de commerce. Cette 
offre de remboursement sera notifiée aux Titulaires conformément au présent Article 11(viii). Toute 
décision de passer outre en cas de défaut d'approbation du projet de fusion ou de scission par les 
Titulaires sera notifiée aux Titulaires conformément au présent Article 11(viii).  
(ix) 
Titres en circulation 
Afin de lever tout ambiguïté, dans le présent Article 11, les termes "en circulation" n’incluent pas les 
Titres rachetés par l’Emetteur, ou pour son compte, ou par l'une quelconque de ses filiales 
conformément à la loi en vigueur qui sont conservés par l’Emetteur et non annulés.  
(x) 
Cessation de l'indice de référence 
Uniquement en cas d'Evénement sur l’Indice de Référence entrainant une Modification de l’Indice de 
Référence, les Titulaires seront réputés avoir consenti à et approuvé toute Modification de l’Indice de 
Référence ou toute autre modification conformément à l'Article 5(d)(iii)(C). 
12. 
Remplacement des Titres Physiques, des Reçus, des Coupons et des Talons 
Dans le cas de Titres Matérialisés, tout Titre Physique, Coupon ou Talon perdu, volé, rendu illisible ou détruit en 
tout ou partie, pourra être remplacé, dans le respect de la législation, de la réglementation et des règles du Marché 
Réglementé applicables auprès du bureau de l'Agent Financier ou auprès du bureau de tout autre Agent Payeur qui 
sera éventuellement désigné par l'Emetteur à cet effet et dont la désignation sera notifiée aux Titulaires. Ce 
remplacement pourra être effectué moyennant le paiement par le requérant des frais et dépenses encourus à cette 
occasion et dans des conditions de preuve, garantie ou indemnisation (notamment, dans l'hypothèse où le Titre 
Physique, le Reçu, le Coupon ou le Talon prétendument perdu, volé ou détruit serait postérieurement présenté au 
paiement ou, le cas échéant, à l'échange contre des Coupons supplémentaires, il sera payé à l'Emetteur, à sa 
demande, le montant dû par ce dernier à raison de ces Titres Physiques, Coupons ou Coupons supplémentaires). 
Les Titres Matérialisés, Coupons ou Talons partiellement détruits ou rendus illisibles devront être restitués avant 
tout remplacement.  
13. 
Emissions assimilables et consolidation 
(a) 
Emissions assimilables 
L'Emetteur aura la faculté, sans le consentement des titulaires de Titres ou Coupons, de créer et d'émettre 
des Titres supplémentaires qui seront assimilés aux Titres à condition que ces Titres et les Titres 
supplémentaires confèrent à leurs porteurs des droits identiques à tous égards (ou identiques à tous 
égards à l'exception du premier paiement d'intérêts) et que les modalités de ces Titres prévoient une 
telle assimilation et les références aux "Titres" dans les présentes Modalités devront être interprétées 
en conséquence. 
(b) 
Consolidation 
A moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives concernées, l'Emetteur aura, 
lors de chaque Date de Paiement du Coupon survenant à partir de la date de redénomination, après 
accord préalable de l'Agent Financier (qui ne pourra être raisonnablement refusé) et sans le 
consentement des titulaires de Titres ou Coupons, en notifiant les titulaires de Titres au moins trente 
(30) jours calendaires à l'avance conformément à l'Article 14, la faculté de consolider les Titres d'une 
Souche libellés en euro avec les Titres d'une ou plusieurs autres Souches qu'il aura émises, que ces 
Titres aient été ou non émis à l'origine dans l'une des devises nationales européennes ou en euros, sous

--- Page 69 ---
- 69 - 
 
 
réserve que ces autres Titres aient été relibellés en euros (si tel n'était pas le cas à l'origine) et aient, par 
ailleurs, pour toutes les périodes suivant cette consolidation, les mêmes modalités que les Titres. 
14. 
Avis 
(a) 
Les avis adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés au nominatif seront valables soit (i) s'ils leurs 
sont envoyés à leurs adresses respectives, auquel cas ils seront réputés avoir été donnés le quatrième 
jour de semaine (autre qu'un samedi ou un dimanche) après envoi, soit (ii) s'ils sont publiés dans un des 
principaux quotidiens économiques et financiers de large diffusion en Europe ou, aussi longtemps que 
les Titres sont admis aux négociations sur un quelconque Marché Réglementé, dans un quotidien 
économique et financier de large diffusion dans la (les) ville(s) où se situe(nt) le(s) Marché(s) 
Réglementé(s) sur le(s)quel(s) ces Titres sont admis aux négociations, qui dans le cas du Marché 
Réglementé de la Bourse du Luxembourg sera, en principe, le Luxemburger Wort ou (iii) aussi 
longtemps que ces Titres seront admis aux négociations sur le Marché Réglementé de la Bourse du 
Luxembourg, s'ils sont publiés sur le site Internet de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com). 
(b) 
Les avis adressés aux titulaires de Titres Matérialisés et de Titres Dématérialisés au porteur seront 
valables s'ils sont publiés (i) dans un quotidien économique et financier de large diffusion en Europe ou 
(ii) aussi longtemps que ces Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé, dans un 
quotidien économique et financier de diffusion générale dans la (les) ville(s) où se situe(nt) le(s) 
Marché(s) Réglementé(s) sur le(s)quel(s) ces Titres sont admis aux négociations, qui dans le cas du 
Marché Réglementé de la Bourse du Luxembourg sera, en principe, le Luxemburger Wort ou (iii) aussi 
longtemps que ces Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les règles 
applicables à ce Marché Réglementé le permettront, sur le site Internet du Marché Règlementé sur lequel 
ces Titres sont admis aux négociations, qui dans le cas du Marché Réglementé de la Bourse du 
Luxembourg sera, en principe, le site Internet de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com). 
(c) 
Si une telle publication ne peut en pratique être réalisée, l'avis sera réputé valablement donné s'il est 
publié dans un quotidien économique et financier de langue anglaise reconnu et largement diffusé en 
Europe. Les Titulaires seront considérés comme ayant eu connaissance du contenu de ces avis à leur 
date de publication, ou dans le cas où l'avis serait publié plusieurs fois ou à des dates différentes, à la 
date de la première publication telle que décrite ci-dessus. Les Titulaires de Coupons seront considérés, 
en toute circonstance, avoir été informé du contenu de tout avis destiné aux Titulaires de Titres 
Matérialisés conformément au présent Article. 
(d) 
Les avis devant être adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés (qu'ils soient au nominatif ou au 
porteur) conformément aux présentes Modalités pourront être délivrés à Euroclear France, Euroclear, 
Clearstream et à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés en 
lieu et place de l'envoi et de la publication prévus aux Articles 14(a), (b) et (c) ci-dessus étant entendu 
toutefois que (i) aussi longtemps que ces Titres sont cotés sur un quelconque Marché Réglementé et que 
les règles applicables sur ce Marché Réglementé l'exigent, les avis devront être également publiés dans 
un quotidien économique et financier de large diffusion dans la (les) villes où se situe(nt) le(s) Marché(s) 
Réglementé(s) sur le(s)quel(s) ces Titres sont admis aux négociations, qui dans le cas du Marché 
Réglementé de la Bourse du Luxembourg sera, en principe, le Luxemburger Wort ou (ii) aussi longtemps 
que ces Titres seront admis aux négociations sur le Marché Réglementé de la Bourse du Luxembourg, 
les avis devront être également publiés sur le site Internet de la Bourse du Luxembourg 
(www.luxse.com).  
(e) 
Pour éviter tout doute, cet Article 14 ne s'appliquera pas aux avis devant être publiés en vertu de l'Article 
11. 
15. 
Droit applicable, tribunaux compétents et langue 
(a) 
Droit applicable  
Les Titres, Coupons et Talons sont régis par le droit français et devront être interprétés conformément 
à celui-ci. 
(b) 
Tribunaux compétents 
Toute réclamation à l'encontre de l'Emetteur relative aux Titres, Coupons ou Talons devra être portée 
devant les tribunaux compétents situés à Dijon.

--- Page 70 ---
- 70 - 
 
 
(c) 
Langue 
Les Modalités en langue française figurent aux pages 32 à 70 du Prospectus de Base et la traduction des 
Modalités en langue anglaise figure aux pages 154 à 190 du Prospectus de Base. Il est toutefois précisé 
que seule la version française fait foi.

--- Page 71 ---
- 71 - 
 
 
UTILISATION DES FONDS 
Le produit net de l'émission des Titres sera utilisé par l'Emetteur pour les besoins du financement de son activité 
en général sauf mention contraire dans les Conditions Définitives concernées.

--- Page 72 ---
- 72 - 
 
 
CERTIFICATS GLOBAUX TEMPORAIRES 
RELATIFS AUX TITRES MATERIALISES 
Certificats Globaux Temporaires 
Un Certificat Global Temporaire, sans coupon d'intérêt, sera initialement émis (un "Certificat Global 
Temporaire") pour chaque Tranche de Titres Matérialisés, et sera déposé au plus tard à la date d'émission de 
ladite Tranche auprès d'un dépositaire commun (le "Dépositaire Commun") à Euroclear Bank SA/NV 
("Euroclear") et à Clearstream banking SA ("Clearstream"). Après le dépôt de ce Certificat Global Temporaire 
auprès d'un Dépositaire Commun, Euroclear ou Clearstream créditera chaque souscripteur d'un montant en 
principal de Titres correspondant au montant nominal supporté et payé. 
Le Dépositaire Commun pourra également créditer les comptes des souscripteurs du montant nominal de Titres 
(si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées) auprès d'autres systèmes de compensation par 
l'intermédiaire de comptes détenus directement ou indirectement par ces autres systèmes de compensation auprès 
d'Euroclear et Clearstream. Inversement, un montant nominal de Titres qui est initialement déposé auprès de tout 
autre système de compensation pourra, dans les mêmes conditions, être crédité sur les comptes des souscripteurs 
ouverts chez Euroclear, Clearstream, ou encore auprès d'autres systèmes de compensation. 
Echange 
Chaque Certificat Global Temporaire relatif aux Titres Matérialisés sera échangeable, sans frais pour le porteur, 
au plus tôt à la Date d'Echange (telle que définie ci-après) : 
(i) 
si les Conditions Définitives concernées indiquent que ce Certificat Global Temporaire est émis en 
conformité avec les Règles C ou dans le cadre d'une opération à laquelle les règles TEFRA ne 
s'appliquent pas (se reporter au chapitre "Description Générale des Titres - Restrictions de vente"), en 
totalité et non en partie, contre des Titres Physiques et  
(ii) 
dans tout autre cas, en totalité et non en partie, après attestation, si la Section 1.163-5(c)(2)(i)(D)(3) des 
règlements du Trésor Américain (et de tout règlement le remplaçant émis en vertu de la section 4701(b) 
du Code d'imposition Fédéral sur le revenu (Internal Revenue Code) de 1986, tel que modifié, qui 
contiendrait des règles substantiellement identiques à celles qui sont actuellement applicables en vertu 
de la section 163(f)(2)(B)) l'exige, que les Titres ne sont pas détenus par des ressortissants américains 
contre des Titres Physiques (un modèle d'attestation devant être disponible auprès des bureaux désignés 
de chacun des Agents Payeurs). 
Aussi longtemps que tout Titre Matérialisé est représenté par un Certificat Global Temporaire, tout paiement dû 
au titre dudit Titre Matérialisé avant la Date d'Echange (telle que définie ci-après) ne pourra être effectué qu'à 
condition que l'attestation visée au paragraphe (ii) ci-dessus ait été reçue par Euroclear et/ou Clearstram, 
Luxembourg, et qu'Euroclear et/ou Clearstram, Luxembourg, selon le cas, ait adressé une attestation similaire (sur 
la base de l'attestation reçue) à l'Agent Payeur concerné. Le titulaire d'un Certificat Global Temporaire ne pourra 
percevoir aucun paiement dû à ce titre à ou après la Date d'Echange à moins que, lors de l'attestation décrite ci-
dessus, l'échange du Certificat Global Temporaire en un intérêt de Titres Physiques n'ait été indûment refusée du 
retenue.  
Remise de Titres Physiques 
A partir de sa Date d'Echange, le titulaire d'un Certificat Global Temporaire pourra remettre ce Certificat Global 
Temporaire à l'Agent Financier ou à son ordre. En échange de tout Certificat Global Temporaire, l'Emetteur 
remettra ou fera en sorte que soit remis un montant nominal total correspondant de Titres Physiques dûment signés 
et contresignés. Pour les besoins du présent Prospectus de Base, "Titres Physiques" signifie, pour tout Certificat 
Global Temporaire, les Titres Physiques contre lesquels le Certificat Global Temporaire peut être échangé (avec, 
si nécessaire, tous Coupons et Reçus attachés correspondant à des montants d'intérêts qui n'auraient pas encore été 
payés au titre du Certificat Global Temporaire, et un Talon). Les Titres Physiques feront, conformément aux lois 
et réglementations boursières en vigueur, l'objet d'une impression sécurisée. Les modèles de ces Titres Physiques 
seront disponibles auprès des bureaux désignés de chacun des Agents Payeurs. 
Date d'Echange 
"Date d'Echange" signifie, pour un Certificat Global Temporaire, le jour se situant au moins quarante (40) jours 
calendaires après sa date d'émission, étant entendu que, dans le cas d'une nouvelle émission de Titres Matérialisés,

--- Page 73 ---
- 73 - 
 
 
devant être assimilés auxdits Titres Matérialisés préalablement mentionnés, et émis avant ce jour conformément à 
l'Article 13(a), la Date d'Echange pourra, au gré de l'Emetteur, être reportée au jour se situant quarante (40) jours 
calendaires après la date d'émission de ces Titres Matérialisés supplémentaires. 
Lorsque les Titres Matérialisés ont une échéance initiale supérieure à 365 jours (et lorsque les Règles C ne sont 
pas applicables) le Certificat Global Temporaire devra contenir la mention suivante: 
TOUTE PERSONNE AMERICAINE QUI DETIENT CE TITRE SERA SOUMISE AUX RESTRICTIONS 
LIEES A LA LEGISLATION AMERICAINE FEDERALE SUR LE REVENU, NOTAMMENT CELLES 
VISEES AUX SECTIONS 165(j) ET 1287(a) DU CODE D'IMPOSITION SUR LE REVENU (INTERNAL 
REVENUE CODE) DE 1986 TEL QU'AMENDE.

--- Page 74 ---
- 74 - 
 
 
DESCRIPTION DE L'EMETTEUR 
1. 
Informations concernant l'Emetteur 
1.1 
Informations générales 
1.1.1 
Informations générales concernant l'Emetteur 
Dénomination sociale : APRR. 
Siège social : 36, rue du Docteur Schmitt, 21850 Saint-Apollinaire, France. 
Téléphone : +33 3 80 77 67 00. 
Forme juridique : société anonyme de droit français, à Conseil d'administration. 
Droit applicable : société régie par les dispositions du Code de commerce français et la législation 
d'habilitation y relative applicable aux sociétés commerciales. 
Durée de la société : l'Emetteur a été constitué le 14 novembre 1961 et sera dissout de plein droit le 3 
mai 2103, sauf s'il est liquidé à une date antérieure ou si sa durée est prorogée. 
Exercice financier : du 1er janvier au 31 décembre (inclus). 
Numéro d'immatriculation : RCS de Dijon, N° 016 250 029. 
Consultation des documents : les documents juridiques relatifs à APRR peuvent être consultés à son 
siège social et au greffe du Tribunal de Commerce de Dijon. 
1.1.2 
Objet social (Article 3 des statuts) 
APRR a pour objet : 
- par voie de concession, de contrat, de mandat, ou autre forme de délégation ou de partenariat, soit la 
conception, la construction, l'entretien et l'exploitation, soit l'entretien et l'exploitation, d'autoroutes, 
d'ouvrages d'art, de voies rapides ou de toute autre infrastructure de transport routier, y compris les 
voies d'accès et de raccordement, les ouvrages annexes, l'aménagement des abords, le recueil, le 
traitement et la diffusion des informations liées au trafic et, d'une façon générale, l'exécution de tous 
travaux ou activités s'y rapportant ; 
- par voie de contrat, de mandat, ou toute autre forme de délégation ou de partenariat, la réalisation de 
toute étude ou de toute prestation d'ingénierie ou de conseil concernant la construction, l'entretien ou 
l'exploitation de toutes infrastructures de transport autres que celles mentionnées au paragraphe ci-
dessus ; 
- soit la conception, la construction, l'entretien et l'exploitation, soit l'entretien et l'exploitation, de 
centres routiers, de parkings, de plateformes, de services intermodaux de transport de marchandises 
; 
- soit la conception, la construction, l'entretien et l'exploitation, soit l'entretien et l'exploitation, des 
infrastructures de télécommunication en lien avec son activité d'exploitant d'infrastructures de 
transport ; 
- toutes études et réalisations de procédés de matériels et d'équipements industriels et scientifiques 
liées directement ou indirectement à la conception, l'exploitation ou la réalisation d'infrastructures de 
transport ; 
- et plus généralement, toute prise de participation, opération ou entreprise financière, commerciale, 
mobilière ou immobilière, y compris l'aménagement et l'acquisition de terrains et d'immeubles bâtis, 
se rattachant à l'objet social de ci-dessus.

--- Page 75 ---
- 75 - 
 
 
1.2 
Administration, direction et organes sociaux 
1.2.1 
Composition du Conseil d'administration 
A la date du présent Prospectus de Base, le Conseil d'administration est composé de huit membres : 
- Philippe Nourry, Président du Conseil d'administration, Président d’APRR 
- Thomas Griffon, administrateur représentant des salariés 
- Graeme Bevans, administrateur 
- Karim Mourad, administrateur 
- Christian Cassayre, administrateur 
- Sonia Chevalier, administrateur 
- Amber Beattie, administrateur 
- Vincent Portal, administrateur 
- Anne-Valérie Cornuault-Goulard, administrateur 
1.2.2 
Fonctions et mandats exercés par les mandataires sociaux à la date du Prospectus de Base 
Dans le cadre de leur fonction, les personnes mentionnées, en tant que membres du Conseil 
d’administration d’APRR, dans le tableau ci-dessous, sont domiciliées au titre de leur fonction 
d’administrateur au siège social de l'Emetteur. 
Nom, prénom, 
âge, mandat 
exercé dans la 
Société 
Date de 
première 
nomination ou 
d'entrée en 
fonction 
Dates de 
début et de 
fin du 
mandat 
actuel 
Principale activité 
exercée 
Autres mandats 
actuellement en cours 
Mandats expirés au 
cours des cinq dernières 
années 
Philippe Nourry 
Président  
né le 01.12.1958 
 
21.06.2011 
2023-2026 
Président APRR 
Président AREA (SA) 
Président Directeur général 
CEVM (SA) 
Président de : 
CEVM GD (SAS) 
AREA Participation (SAS) 
Apollinaire Participation 2 (SAS) 
Verdun Participation 1 (SAS) 
Routasun (SAS) 
Administrateur de : 
Verdun Participation 2 (SAS) 
Prado Sud (SAS) 
A’liénor (SAS) 
Adelac (SAS) 
Financière Eiffarie (SAS) 
Représentant permanent 
d’Eiffage SA au sein du Conseil 
d’administration de SMTPC  
 
Directeur général APRR 
Directeur général AREA 
Président Aliénor (SAS) 
Président Adelac (SAS) 
Amber Beattie 
Administratrice 
née le 24.03.1974 
22.02.2022 
2023-2026 
Directrice juridique 
Atlas Arteria  
Administrateur :  
AREA (SA) 
Financière Eiffarie (SAS) 
MAF (SAS) 
Administrateur d’Eiffarie 
(SAS dissoute le 31.12.2023)

--- Page 76 ---
- 76 - 
 
 
Nom, prénom, 
âge, mandat 
exercé dans la 
Société 
Date de 
première 
nomination ou 
d'entrée en 
fonction 
Dates de 
début et de 
fin du 
mandat 
actuel 
Principale activité 
exercée 
Autres mandats 
actuellement en cours 
Mandats expirés au 
cours des cinq dernières 
années 
Graeme Bevans 
Administrateur 
né le 02.03.1958 
25.02.2020 
2023-2026 
Directeur général 
Atlas Arteria 
Administrateur ou Président : 
MAF2 (SA) 
MAF (SAS) 
Financière Eiffarie (SAS) 
AREA (SA) 
MIBL Finance (Luxembourg) Sarl 
European Transport Investments 
(UK) Limited 
Diverses entités du groupe Atlas 
Arteria 
Divers mandats 
d’administrateur ou 
Président au sein du groupe 
Annuity Infrastructure 
Company Ltd 
 
Administrateur d’Eiffarie 
(SAS dissoute le 31.12.2023) 
Atlas Arteria Luxembourg 1 
Sarl (dissoute le 22.12.2023) 
Warnowquerung GmbH & 
Co KG (fin de mandat de 
membre du conseil de 
surveillance le 01.09.2023) 
 
Christian 
Cassayre 
Administrateur 
né le 20.08.1965 
27.06.2023 
2023-2026 
Directeur financier 
d’Eiffage 
 
Administrateur : 
AREA (SA) 
Verdun Participation 1 (SAS) 
Verdun Participations 2 (SAS) 
Compagnie Eiffage du viaduc de 
Millau (SA) 
Financière Eiffarie (SAS) 
Sun’R (SAS) 
Fondation d’entreprise Eiffage 
Eiffage Benelux 
Président : 
SAS Verdun Participations 2  
Aéroport Toulouse Blagnac (SA à 
Conseil de surveillance) 
Gérant d’Omnium Laborde 
Gestion 
Représentant Eiffage au sein de 
EFI et SOCFI 
Administrateur d’Eiffarie 
(SAS dissoute le 31.12.2023) 
 
 
 
 
Sonia Chevalier 
Administratrice 
née le 10.07.1970 
 
21.06.2017 
  
  
  
  
   
2023-2026 
Directeur 
actionnariat salarié 
Directeur ressources 
humaines holding 
Eiffage 
Administrateur :  
AREA (SA) 
Eiffage Energie Systèmes - 
Clemessy (SA) 
Représentant : 
Directeur Général EIFFAGE 2000 
(SICAVAS) 
Membre du Conseil de 
surveillance du FCPE Eiffage 
Actionnariat 
 
Anne-Valérie 
Cornuault 
Goulard 
Administratrice 
née le 22.02.1972 
27.06.2023 
  
  
  
 
2023-2026 
Directeur du  
développement 
durable et de 
l’innovation 
transverse - Eiffage 
Administrateur  
AREA (SA) 
 
Administrateur Université 
Gustave Eiffel 
 
 
Thomas Griffon 
Administrateur 
représentant les 
salariés 
né le 04.06.1980 
20.12.2022 
2022-2025 
Chef de District de 
Lorraine  - APRR

--- Page 77 ---
- 77 - 
 
 
Nom, prénom, 
âge, mandat 
exercé dans la 
Société 
Date de 
première 
nomination ou 
d'entrée en 
fonction 
Dates de 
début et de 
fin du 
mandat 
actuel 
Principale activité 
exercée 
Autres mandats 
actuellement en cours 
Mandats expirés au 
cours des cinq dernières 
années 
Karim Mourad 
Administrateur  
né le 07.07.1974 
20.02.2015 
 
2023-2026 
Responsable 
mondial des 
Investissements  
Infrastructures - Abu 
Dhabi Investment 
Authority  
Administrateur :  
APRR (SA) 
MAF (SAS) 
MAF2 (SA) 
Financière Eiffarie (SAS) 
Adelac (SAS) 
 
Administrateur d’Eiffarie 
(SAS dissoute le 31.12.2023) 
 
Vincent Portal-
Barrault 
Administrateur 
né le 15.06.1983 
23.12.2019 
2023-2026 
Directeur 
opérationnel d’Atlas 
Arteria 
Administrateur :  
SA APRR  
MAF (SAS) 
MAF2 (SA) 
Adelac (SAS) 
Financière Eiffarie (SAS) 
MIBL Finance (Luxembourg) S.à 
r.l. 
European Transport Investments 
(UK) Limited 
Warnowquerung GmbH &Co. KG 
(Président du conseil de 
surveillance) 
Diverses entités du groupe Atlas 
Arteria 
 
Divers mandats pour des 
sociétés du groupe 
Macquarie, ou détenues par 
des fonds gérés par des 
sociétés du groupe 
Macquarie  
 
Administrateur d’Eiffarie 
(SAS dissoute le 31.12.2023) 
 
Atlas Arteria Luxembourg 1 
S.à r.l. (dissoute le 
22.12.2023) 
 
 
 
Les membres du Conseil d'administration de l'Emetteur conduisent leurs activités privées, autres 
activités externes et intérêts financiers d'une manière qui n'est pas contraire aux intérêts de l'Emetteur. 
Ponctuellement, des conflits d'intérêts peuvent survenir entre les devoirs d'un membre du Conseil 
d'administration de l'Emetteur, d'une part, et les devoirs dudit membre envers une autre partie, d'autre 
part. Si un conflit d'intérêts est réputé exister à quelque titre que ce soit, la personne concernée par ce 
conflit d'intérêts ne s'occupera pas ou ne participera pas à toute décision s'y rapportant. En dehors d'un 
éventuel conflit d'intérêts ponctuel, à la connaissance de l'Emetteur, il n'existe aucun conflit d'intérêts 
entre les autres devoirs des membres du Conseil d'administration envers l'Emetteur, d'une part, et leurs 
intérêts privés, d'autre part. 
1.2.3 
Présidence et direction générale de la société 
Le Conseil d'administration désigne un président parmi ses membres, personnes physiques. 
En vertu du droit français, la direction générale de la société est confiée à une personne physique 
nommée par le Conseil d'administration avec le titre de "directeur général". 
Conformément à l'article R 225-102 du Code de commerce, le Conseil d’administration a décidé d'opter 
pour la dissociation des fonctions de Président du Conseil d'Administration et de Directeur Général lors 
de sa réunion du 29 juin 2022. En conséquence, Philippe Nourry assume la Présidence de la Société 
APRR et Guillaume Hérent assume la Direction Générale de la société APRR. 
Le Président, en qualité de Président du Conseil d'administration, organise et préside le travail du 
Conseil d'administration dont il rend compte à l'Assemblée générale et le représente dans ses relations 
avec les actionnaires et les tiers. Il supervise le fonctionnement efficace de l'organisation de la société, 
et, en particulier, s'assure que les administrateurs ont la capacité d'exercer leurs mandats. 
Le Directeur général dispose des pouvoirs les plus étendus pour agir au nom de la société en toutes 
circonstances. Il exerce lesdits pouvoirs dans les limites de l'objet social de la société et des pouvoirs 
conférés par la loi aux assemblées d'actionnaires et au Conseil d'administration. 
Le Directeur général représente la société dans ses relations avec les tiers.

--- Page 78 ---
- 78 - 
 
 
Sous réserve seulement des limitations prévues par la loi, le Directeur général peut déléguer l'un 
quelconque de ses pouvoirs à des fondés de pouvoir spéciaux qu'il désigne, le cas échéant, avec pouvoir 
de sous-délégation. 
Conformément aux dispositions des statuts, le Conseil d'administration peut, sur proposition du 
Directeur général, nommer une ou plusieurs personnes pour assister le Directeur général. Chacune de 
ces personnes a le titre de "Directeur général délégué". 
1.2.4 
Commission des marchés 
En application des avenants aux conventions de concessions d'APRR et d'AREA approuvés par décret 
n° 2007-815 du 11 mai 2007, APRR et AREA disposent chacune d'une commission des marchés 
fonctionnant conformément aux dispositions de l'article 6 du cahier des charges annexé à leurs 
conventions de concession respectives et dont la composition est identique. Cette commission a pour 
mission de définir les règles internes de passation et d'exécution des marchés de travaux, et d'émettre 
un avis sur l'attribution des marchés de travaux, de fournitures et de services dépassant certains seuils 
fixés par l'Etat. La commission veille également au respect de ces règles internes. Elle se réunit 
mensuellement. 
Cette commission comprend de droit un représentant de la Direction Générale de la Concurrence, de la 
Consommation et de la Répression des Fraudes du Ministère de l'économie. 
Le décret n° 2004-86 du 28 janvier 2004 a créé un organe étatique, dénommé Commission nationale 
des marchés des sociétés concessionnaires d'autoroutes. Cette Commission nationale supervise le travail 
des commissions des marchés d'APRR et d'AREA, notamment en ce qui concerne les règles internes 
définies par ces commissions. 
Avant le 30 avril de chaque année, APRR et AREA transmettent à la Commission nationale le rapport 
annuel d'activité de leurs commissions des marchés. APRR et AREA supportent les coûts encourus par 
la Commission nationale dans le cadre de cette activité de contrôle. 
La loi n°2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances économiques 
ainsi que le décret n° 2016-234 du 1er mars 2016 relatif à la régulation des contrats dans le secteur des 
autoroutes viennent modifier partiellement ce dispositif règlementaire en imposant un contrôle renforcé 
des procédures de passation des marchés et en faisant évoluer la composition et les règles de 
fonctionnement de la commission des marchés. En outre, le législateur a créé une autorité de régulation, 
l’Autorité de Régulation des Transports (« ART ») dont l’avis est notamment requis lors de la 
désignation des membres de la commission des marchés et lors de l’adoption des règles de passation et 
d’exécution des marchés. Un décret n° 2016-552 du 3 mai 2016 sur les procédures de passation des 
marchés des sociétés concessionnaires d’autoroutes, un  arrêté du 4 août 2016 fixant la liste des 
documents annexés au rapport annuel des commissions des marchés des concessionnaires d’autoroutes 
mentionné à l’article R. 122-38 du Code de la voirie routière et un arrêté du 4 août 2016 fixant le contenu 
du dossier de présentation à l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières relatif aux 
marchés et avenants passés par les concessionnaires d'autoroutes prévu au II de l'article R. 122-39 du 
Code de la voirie routière viennent compléter le dispositif réglementaire. 
1.2.5 
Règlement intérieur du Conseil d'administration et des comités spécialisés 
Le règlement intérieur du Conseil d'administration organise le fonctionnement de celui-ci dans le cadre 
législatif et réglementaire qui lui est propre. Il détermine les périmètres de responsabilité du Conseil 
d'administration et de ses membres, et le mode de fonctionnement du Conseil d'administration. Il fixe 
également le rôle et les règlements du Comité des comptes et des risques et du Comité de sélection et 
des rémunérations, et enfin, la charte de l'administrateur. 
1.2.6 
Organisation des directions d'APRR-AREA 
L’ensemble des directions d’APRR et d’AREA sont désormais regroupées et chaque direction couvre 
donc l’ensemble du périmètre du Groupe. 
Cette organisation conserve cependant aux deux sociétés leurs spécificités sur le plan juridique et social

--- Page 79 ---
- 79 - 
 
 
1.3 
Historique de l'Emetteur 
1.3.1 
Historique de l'Emetteur avant sa privatisation 
La société a été fondée en 1961 sous la dénomination de Société de l'Autoroute Paris-Lyon ("SAPL") 
pour construire et exploiter l'autoroute A6 entre Paris et Lyon. La totalité de l'autoroute fut en service 
en 1970. 
En 1970, la Société des Autoroutes Rhône-Alpes ("AREA") est constituée pour construire le réseau 
autoroutier alpin reliant Lyon, Chambéry, Annecy, Grenoble et Valence, exploité par Autoroutes de 
France, entité détenue par l'Etat français. 
SAPL change sa dénomination en SAPRR en 1975 et obtient la concession du tunnel Maurice Lemaire 
en 1981. 
En 1994, SAPRR achète AREA à l'Etat français et conclut deux conventions de concession distinctes 
et des contrats de gestion pour 5 ans pour les deux concessions. 
SAPRR et AREA sont des membres fondateurs actifs de l'ASFA (Association des Sociétés Françaises 
d'Autoroutes et d'ouvrages à péage) qui représente tous les principaux exploitants français d'autoroutes 
et d'ouvrages à péage. 
De 2004 à 2006, SAPRR changea sa dénomination en "Autoroutes Paris Rhin Rhône" et en "APRR" en 
2016. 
1.3.2 
Privatisation de l'Emetteur 
Le 20 février 2006, l'Etat français cédait à Eiffarie, société dont les actionnaires sont Eiffage (50 % plus 
1 action) et MAF, anciennement Macquarie Autoroutes de France (50% moins 1 action), le contrôle 
d'APRR et donc indirectement d'AREA. 
1.4 
Conventions de concession 
1.4.1 
Conventions de concession d'APRR et d'AREA 
Les dispositions du présent paragraphe s'appliquent aux concessions détenues par chacune d'APRR et 
d'AREA. 
Les concessions d'autoroutes sont des concessions d'ouvrages publics et d'utilité publique. Elles sont 
accordées par l'Etat français dans le cadre d'une convention de concession, accompagnée d'un cahier 
des charges approuvé par décret (après consultation du Conseil d'Etat, agissant à titre consultatif) 
spécifiant les conditions de construction, d'exploitation et d'entretien des autoroutes. 
Le système français des concessions d'autoroutes a été établi par le décret sur les autoroutes du 18 avril 
1955 (faisant aujourd'hui partie du Code de la voirie routière français). L'infrastructure autoroutière 
appartient toujours à l'Etat et ne peut être détenue à titre privé. Seul l'Etat français peut autoriser une 
société à construire et exploiter des autoroutes conformément à une convention de concession. Les 
conventions de concessions sont attribuées dans le cadre de procédure d'appels d'offres. 
Les relations entre l'Etat français et les concessionnaires sont régies par les conventions de concession 
et leurs avenants, et, depuis 1994, par des contrats pluriannuels en vertu desquels les sociétés titulaires 
des concessions d'autoroutes s'engagent sur des objectifs financiers, une amélioration technique et des 
conditions de tarifs pour les péages APRR et AREA construisent, entretiennent et exploitent leur réseau 
autoroutier dans le cadre d'une convention de concession conclue avec l'Etat français. La convention de 
concession d'APRR et la convention de concession d'AREA sont largement similaires, à l'exception 
surtout de certaines dispositions sur les conditions financières et des tarifs des péages. 
Elles ont été approuvées par décrets (après consultation du Conseil d'Etat) en 1986 (APRR) et en 1988 
(AREA) et ont depuis lors, fait l'objet de plusieurs avenants. 
Les derniers en date relatifs au Nouveau Plan d’Investissement Autoroutier signé par APRR et AREA 
avec l’Etat, d’un montant global de 187 millions d’euros pour le Groupe, financé par une hausse tarifaire

--- Page 80 ---
- 80 - 
 
 
additionnelle sur les années 2019 à 2021. Les avenants aux contrats de concession correspondants ont 
fait l'objet de décrets en Conseil d’Etat publiés au JO le 8 novembre 2018. Ce plan prévoit la réalisation 
d’une douzaine d’opérations qui permettront d’accélérer le développement et la modernisation du 
réseau, dans les domaines de l’environnement, du service à la clientèle et de la desserte des territoires. 
Etendue des concessions 
Les conventions de concession se rapportent aux autoroutes ou tronçons d'autoroutes et aussi à tous les 
terrains et actifs nécessaires à la construction, l'entretien et l'exploitation de chaque autoroute, tels que 
les aires de stationnement, aires de services, aires de repos, stations services, restaurants et hôtels (les 
"Biens de la Concession"). 
Les Biens de la Concession appartiennent à trois catégories : 
- biens nécessaires à l'exploitation de la concession, qui reviennent de plein droit à l'Etat (propriétaire 
depuis la date d'exploitation de l'autoroute) à la fin de la concession sans compensation (les "Biens 
de retour") ; 
- autres biens dont le concessionnaire est propriétaire, que l'Etat peut choisir de racheter à l'issue de la 
période de concession, s'ils sont utiles à l'exploitation de la concession (les "Biens de reprise") ; 
- biens détenus de manière définitive par le concessionnaire (les "Biens Détenus") qui ne seront pas 
transférés à l'Etat à l'issue de la période de concession, que ce soit avec ou sans contrepartie. 
Pendant la durée de la convention de concession, le concessionnaire a le droit exclusif d'exploiter les 
autoroutes ou tronçons d'autoroutes couverts par la concession et d'encaisser les péages. 
Durée des concessions et restitution des biens en cas d'expiration des concessions 
La concession d'APRR expirera le 30 novembre 2035 et celle d’AREA le 30 septembre 2036. 
Au moment de l'expiration de chacune des concessions, l'Etat prendra possession des Biens de Retour. 
Le concessionnaire doit accomplir tous les travaux d'entretien et de remplacement nécessaires, à ses 
frais, de telle sorte que les Biens de Retour soient rendus en bon état de fonctionnement. Pour cela, sept 
ans avant l'expiration de chacune des conventions de concession, l'Etat, en consultation avec APRR et 
AREA (si nécessaire avec l'assistance d'experts indépendants) établira un programme d'entretien et de 
remplacement pour les cinq dernières années des concessions. 
A la date d'expiration de la concession, l'Etat peut décider d'exercer son option de rachat afin de prendre 
également possession des autres biens nécessaires à l'exploitation du réseau. 
Construction des autoroutes 
Chaque convention de concession décrit les principales caractéristiques de l'infrastructure. Pour les 
autoroutes qui sont classées comme étant d'utilité publique, le concessionnaire bénéficie de tous les 
droits prévus par les lois et règlements et conférés à l'Etat en matière d'ouvrages publics, aux fins 
d'acquérir les terrains, de conduire les expropriations et de construire l'autoroute, et est soumis à toutes 
les obligations correspondantes. En particulier, le concessionnaire doit remplir tous les engagements 
pris et les conditions imposées dans la Déclaration d'Utilité Publique. 
Les marchés d'APRR et d'AREA (que ce soit les marchés de travaux, de fournitures ou de services) 
dépassant certains seuils sont attribués dans le cadre d'une procédure d'appel d'offres. 
Exploitation des autoroutes 
Le concessionnaire doit déployer toutes les ressources nécessaires pour assurer la continuité du trafic 
dans de bonnes conditions de sécurité et de commodité. Les biens de la concession doivent être bien 
entretenus et exploités par le concessionnaire à ses propres frais. 
Le concessionnaire doit se conformer au droit applicable et aux injonctions émanant des autorités 
compétentes. Il doit aussi soumettre ses propositions de règles d'exploitation et plans de sécurité à

--- Page 81 ---
- 81 - 
 
 
l'approbation préalable des autorités concernées. En cas de grève des salariés du concessionnaire, ce 
dernier doit assurer un service minimum, tel que défini par le ministre des transports. 
En outre, le concessionnaire a certaines obligations dans le cas où le flux du trafic autoroutier est 
interrompu ou limité à cause de travaux. Cela inclut l'information préalable du public sur la survenance 
d'une telle interruption ou limitation de trafic. De plus, le concessionnaire doit immédiatement notifier 
au(x) préfet(s) compétent(s) et au ministre des transports si le trafic est interrompu du fait de 
circonstances se trouvant en dehors du contrôle du concessionnaire. 
Conditions financières 
Chaque concessionnaire est responsable du financement de la construction et de l'exploitation du réseau 
autoroutier et de l'infrastructure correspondante, dans les conditions spécifiées dans la convention de 
concession applicable et les termes et conditions y annexés. 
Tarifs 
La convention de concession spécifie sur quelle base le concessionnaire calculera les tarifs de péages. 
D'après les conventions de  concession d'APRR et d'AREA, les tarifs sont en principe révisés le 1er 
février de chaque année. Lors de la signature d’un contrat de plan entre l'Etat français et le 
concessionnaire, les évolutions de tarifs sont définies pour la durée dudit contrat. Les conventions de 
concession d'APRR et d'AREA prévoient les règles applicables au calcul des tarifs des péages qui 
doivent figurer dans leurs contrats de plan. 
L'article 3 du Décret du 24 janvier 1995 prévoit qu'en l'absence de signature d'un contrat de plan, les « 
tarifs de péages sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé 
de l'équipement, après consultation de la société concessionnaire concernée ». Dans un tel scénario, « 
la majoration des tarifs de péages ainsi fixés ne peut être inférieure à 70 % de l'évolution des prix à la 
consommation (hors tabac) constatée depuis la fixation, l'année précédente, des tarifs applicables sur 
le réseau concédé à la société ». 
Les tarifs (HT) en vigueur au 1er février 2024 pour APRR et AREA sont indiqués dans le tableau ci- 
dessous : 
APRR 
AREA 
Tunnel Maurice 
Lemaire 
Longueur réseau (km)  
1967 
428 
11 
Expiration de la concession 
2035 
2036 
2035 
Catégorie 1 
(véhicule léger < 2m hauteur) 
7,40 centimes 
EUR/km (1) 
10,1991 centimes 
EUR/km (2) 
5,61EUR/passage 
Catégorie 2 
(véhicule léger < 3m hauteur) 
1,5371 x Catégorie 
1 
1,5559 x Catégorie 
1 
8,79 EUR/passage 
Catégorie 3 
(poids lourds – 2 essieux) 
2,4471 x Catégorie 
1 
2,2600 x Catégorie 
1 
15,62EUR/passage 
Catégorie 4 
(poids lourds > 2 essieux) 
3,3694 x Catégorie 
1 
3,0704 x Catégorie 
1 
26,18EUR/passage 
Catégorie 5 
(motocyclettes) 
0,5996 x Catégorie 
1 
0,4990 x Catégorie 
1 
3,37 EUR/passage 
 
En 2023, le tarif de péage kilométrique moyen était égal à 8,64 centimes EUR pour les véhicules légers 
et 24,06 centimes EUR pour les poids lourds (moyenne de 11,05 centimes sur l'ensemble. 
Le tarif de péage moyen par transaction est égal à 8,57 EUR HT. Le tableau ci-dessous présente 
l'historique des revenus par type de véhicule. 
 
 
M EUR
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
2022
2023
Véhicules 
légers
1300
1319
1360
1397
1438
1507
1557
1617
1666
1288
1583
1764
1873
Véhicules 
lourds
662
652
669
686
709
752
797
846
868
812
886
917
963
TOTAL
1962
1971
2029
2083
2147
2259
2354
2463
2535
2100
2469
2681
2836

--- Page 82 ---
- 82 - 
 
 
Exploitation des points de vente et autres installations commerciales sur les aires de services 
Le concessionnaire attribue des marchés pour l'exploitation des installations commerciales sur les aires 
de services dans le cadre d'une procédure d'appel d'offres. Les redevances versées par les exploitants 
des aires de services sont comprises dans les revenus des concessions. 
L’équipement du réseau en stations-service nouvelle génération en phase avec les véhicules les plus 
récents ainsi que le déploiement de stations de recharges électriques à forte puissance entre dans le cadre 
de ces activités qui ont fait la transition vers l'électromobilité. 
Dans un certain nombre de cas, le concessionnaire peut faire le choix d’exploiter lui-même certains 
services offerts sur les aires : c’est le cas des stations-service de la marque Fulli, créée par APRR, qui 
propose à ses clients des carburants à prix réduits (proche des prix pratiqués en grande surface). A fin 
2023, il en existe 6. 
D'après les termes de la convention de concession, le concessionnaire peut installer des réseaux de fibres 
optiques et de télécommunication le long des autoroutes et exploiter ces équipements pour ses propres 
besoins. Le concessionnaire peut aussi autoriser leur installation par des tiers pour une durée inférieure 
ou égale à celle de la concession. 
Réglementation technique 
Les conventions de concession prévoient que si un changement important de la réglementation 
technique ou la publication d'une nouvelle réglementation (sous réserve que ce changement ou ces 
nouvelles règles se rapportent directement à l'objet des conventions de concession) sont susceptibles de 
porter atteinte, de manière significative, à l'équilibre financier de la concession, l'Etat et le 
concessionnaire conviennent ensemble du montant de la compensation qui doit être versée au 
concessionnaire. 
Impôts et taxes 
Le concessionnaire est redevable de tous les impôts et taxes, présents et futurs, relatifs à la concession. 
Cependant, d'après les dispositions des conventions de concession, en cas de changement des règles 
fiscales ou d'introduction de nouveaux impôts ou taxes (sous réserve que ce changement ou ces 
nouvelles règles soient spécifiques aux sociétés concessionnaires d'autoroutes) pendant la durée de la 
concession l’Etat et les sociétés se rapprocheront, à la demande de l’une ou de l’autre, pour examiner si 
cette modification, création ou suppression est de nature à dégrader ou améliorer l’équilibre économique 
et financier de la concession, tel qu’il existait préalablement à la création, modification ou suppression 
dudit impôt, taxe ou redevance. Dans l’affirmative, les parties arrêtent, dans les meilleurs délais, les 
mesures de compensation, notamment tarifaires, à prendre en vue d’assurer, dans le respect du service 
public, des conditions économiques et financières ni détériorées ni améliorées. 
Option de rachat par l'Etat 
Conformément à la jurisprudence administrative française, l'Etat peut, à tout moment, résilier chacune 
des conventions de concession pour des raisons d'intérêt public. Dans un tel cas, le concessionnaire 
pourra prétendre à une compensation incluant (i) certains coûts encourus du fait de la résiliation 
(principalement la valeur nette comptable des Biens de Retour) et (ii) la perte de profits (tels que calculés 
par les juridictions administratives). Cependant, en cas de résiliation des conventions de concession 
pour des raisons d'intérêt public après le mois de janvier 2012, la compensation du concessionnaire 
concerné est calculée conformément aux dispositions sur l'option de rachat prévues dans les conventions 
de concession. 
Depuis 2012, en vertu des dispositions sur l'option de rachat prévues dans les deux conventions de 
concession, l'Etat a le droit de racheter la concession, pour des raisons d'intérêt public, le 1er janvier de 
chaque année, avec un préavis d'un an. 
En cas d'exercice de l'option de rachat, le concessionnaire percevra une compensation correspondant au 
préjudice subi du fait de la résiliation anticipée des conventions de concession. Le montant net, après 
impôt, dû à titre de compensation, après prise en compte de toutes les charges déductibles, sera égal à 
la juste valeur de la concession, calculée conformément à la méthode des flux de trésorerie actualisés, 
sur la base de la valeur après impôt des cash-flows actualisés.

--- Page 83 ---
- 83 - 
 
 
A la date de rachat, l'Etat répondra de toutes les obligations du concessionnaire contractées dans le cours 
normal des affaires pour la construction et l'exploitation des Biens de la Concession, à l'exception des 
obligations résultant des contrats de prêt. 
Pénalités et dédommagements 
Tout manquement du concessionnaire à l'exécution de ses obligations au titre de la convention de 
concession peut conduire à des pénalités, à moins que ce manquement ne résulte de circonstances se 
trouvant en dehors du contrôle du concessionnaire. 
En cas de manquement du concessionnaire à l'exécution de l'une de ses obligations au titre de la 
convention de concession, auquel il n'est pas remédié dans le délai spécifié dans la mise en demeure 
émise par l'Etat, le concessionnaire sera tenu de procéder à un paiement compensatoire. La violation de 
certaines des obligations du concessionnaire peut conduire de plein droit à l'application de pénalités 
sans que l'Etat ne soit tenu d'accorder un préavis au concessionnaire (en particulier en cas de retard dans 
la construction des autoroutes et d'interruption partielle ou totale du trafic). 
De plus, le montant de la pénalité dépend de la nature des obligations inexécutées par le concessionnaire. 
Certaines pénalités peuvent augmenter en fonction de la durée de la violation contractuelle en question. 
Si le concessionnaire viole ses obligations concernant les tarifs, alors les tarifs applicables jusqu'à la 
prochaine date de révision seront fixés conjointement par le ministre des transports et le ministre de 
l'économie. 
Résiliation en cas de manquement 
La convention de concession peut être résiliée par une décision de l'Etat prise par un décret en Conseil 
d'Etat si l'un des manquements exposés ci-dessous survient et qu'il n'y est pas remédié dans les trente 
(30) jours suivant la réception d'une mise en demeure : 
- le concessionnaire, sans que cela ne résulte d'un cas de force majeure, interrompt l'exploitation d'une 
autoroute à plusieurs reprises ou pour une période prolongée sans autorisation ou commet une 
violation grave de l'une de ses obligations contractuelles ; 
- le concessionnaire transfère la concession sans l'autorisation expresse et préalable de l'Etat ; 
- le concessionnaire ne parvient pas à se procurer, en temps utile, les fonds nécessaires au financement 
de la conception, de la construction, de l'exploitation et de l'entretien d'une autoroute. 
Chaque concessionnaire peut également perdre sa concession si, sans l'accord préalable de l'Etat, il  fait 
l'objet de ou devient impliqué, à quelque titre que ce soit, dans une procédure de restructuration (telle 
qu'une fusion, un apport, une scission, une dissolution…) susceptible d'affecter sa situation économique 
ou financière ou sa capacité technique et/ou professionnelle à exécuter les obligations prévues dans la 
convention de concession. 
Tout concessionnaire peut aussi perdre sa concession à l'issue d'une période de 12 mois à compter de la 
date de mise en jeu de la garantie de l'Etat attachée à certains de ses prêts long terme, sauf si le 
concessionnaire concerné a intégralement remboursé l'Etat dans cette période de 12 mois. 
En cas de résiliation suite à un manquement, la convention de concession sera accordée à un nouveau 
concessionnaire, dans le respect des lois et règlements applicables et à l'issue d'une procédure d'appel 
d'offres. Dans ce cas, le prix de l'offre peut éventuellement être versé par le nouveau concessionnaire à 
la société disqualifiée, immédiatement après la publication du décret du Conseil d'Etat approuvant la 
nouvelle convention de concession et le cahier des charges y afférent. 
1.4.2 
La convention de concession du tunnel Maurice Lemaire 
Le tunnel Maurice Lemaire était, jusqu’au début de l’année 2016, régi par une convention de concession 
distincte. 
Suite à l'incendie survenu en 1999 dans le tunnel du Mont Blanc, de nouvelles mesures de sécurité ont 
été ordonnées par le gouvernement français. Elles ont conduit à la fermeture temporaire du tunnel

--- Page 84 ---
- 84 - 
 
 
Maurice Lemaire en avril 2004 en vue de la réalisation de travaux permettant d'assurer la mise en 
conformité du tunnel aux nouvelles normes de sécurité. Il convient de noter que le tunnel est 
géographiquement séparé du reste du réseau APRR de telle sorte que sa fermeture n'a pas eu d'impact 
direct sur le reste du réseau. 
La réouverture aux usagers a eu lieu le 1er octobre 2008. En 2023, le trafic s’établit à 4 
264 véhicules/jour. 
Le 17ème avenant au contrat de concession entre APRR et l’Etat, approuvé par décret en date du 29 
janvier 2016, a acté la fusion des contrats de concession d’APRR et du tunnel Maurice Lemaire. A cette 
occasion, la durée du contrat de concession d’APRR a été rallongée de 10 mois avec une fin de contrat 
portée au 30 novembre 2035. 
1.4.3 
ADELAC 
ADELAC est une société dont le capital social est détenu par APRR à hauteur de 49,9 %. En 2005, 
ADELAC a obtenu une convention de concession pour la construction et l'exploitation d'un tronçon 
d'autoroute de 19 kilomètres entre Annecy et Genève (A41N). L'ouverture a eu lieu en décembre 2008 
et la société est financée (outre les participations des actionnaires) par des emprunts bancaires sans 
recours à l'encontre des actionnaires. 
1.4.4 
ALIAE 
En 2019, APRR a été déclaré attributaire avec Eiffage de la concession RCEA (Route Centrale Europe 
Altantique) dans l’Allier entre Sazeret et Digoin (88 km). 
En 2020, APRR reprend avec succès l’exploitation de cette concession qui possède une aire de service 
avec une station de marque Fulli et deux restaurants. 
Par accord signé le 23 février 2022, APRR s’est engagée à racheter 99,8% du capital et des prêts 
interentreprises de l’autoroute A79 à Eiffage, pour devenir ainsi actionnaire à 99,9 % de cette société. 
Le 30 juin 2022, l’acquisition d’Aliae a été finalisée auprès d’Eiffage pour 660 millions d’euros, 
opération réalisée aux coûts historiques forfaitaires. 
Le projet A79, ouvert le 4 novembre 2022, consiste en la mise à niveau de 88 km de la route RCEA –
un lien transversal Est-Ouest clé- de 2 voies simples à une double voie à 2 voies, réduisant 
considérablement les temps de trajet et les accidents. 
C’est la première autoroute de France à être mise en service dès l’origine avec la technologie de péage 
en flux libre, contribuant à fluidifier le trafic. 
La société est intégralement financée par des apports ou des prêts de ses actionnaires. 
Par le contrat de concession de 48 ans signé avec l’Etat en mars 2020, APRR est l’opérateur responsable 
de l’exploitation et de la maintenance pendant toute la durée de la concession.  
1.5 
Vue d'ensemble de l'activité 
1.5.1 
Profil de l'Emetteur 
La France a une longue expérience en matière de construction et de gestion des autoroutes, en particulier 
en ce qui concerne les concessions. Le réseau d’autoroutes concédées et d’ouvrages à péages en service 
est de 9193 kilomètres (source ASFA Avril 2022).  
En 1994, le réseau a été divisé entre quatre exploitants selon un découpage régional. Trois d'entre eux 
étaient détenus par l'Etat : 
- SAPRR (Société des Autoroutes Paris-Rhin-Rhône) et sa filiale AREA (Société des Autoroutes 
Rhône Alpes) pour les régions Rhin-Rhône et Rhône-Alpes ;

--- Page 85 ---
- 85 - 
 
 
- Sanef (Société des Autoroutes du Nord et de l'Est de la France) et sa filiale SAPN (Société des 
Autoroutes Paris-Normandie) pour les régions Nord et Est ; et 
- ASF (Autoroutes du Sud de la France) et sa filiale Escota pour la région Sud, la région de l'Ouest de 
la France étant couverte par un exploitant privé : Cofiroute. 
Depuis plus de 50 ans, la croissance d'APRR et AREA repose sur trois domaines d'expertise clés : 
financement, construction et exploitation des infrastructures de transport. 
Aujourd'hui, selon l’ASFA (Association des Sociétés Française d’Autoroutes et des ouvrages à péage), 
APRR est le deuxième plus important concessionnaire d'autoroutes en France (derrière ASF). Selon 
l’Emetteur, APRR est le quatrième au niveau européen (derrière l'italien Autostrade, ASF et Abertis). 
Le réseau autoroutier APRR/AREA, qui totalise 2 316 kilomètres, couvre les principaux axes 
commerciaux et touristiques, y compris la liaison entre les deux plus grosses villes françaises, Paris et 
Lyon. Il offre aussi un accès vers les Alpes, l'Allemagne, la Suisse et l'Italie. 
1.5.2 
Le réseau APRR/AREA 
Le réseau APRR/AREA couvre l'Est et le Sud-est de la France (cf. carte figurant page 89) y compris le 
corridor très emprunté Paris-Lyon, ce qui est aussi une section clé des plus longs axes en Europe. 
Au 1er février 2024, le réseau APRR/AREA couvre 2 316 kilomètres. Le réseau, tel que prévu par les 
conventions de concession, est désormais terminé. 
Dans le cadre des avenants aux conventions de concession signés avec l’Etat en 2015, 26 kilomètres de 
sections déjà construites ont été intégrées dans le réseau..  
Cependant, le gouvernement s'intéresse à la construction de nouvelles autoroutes qui pourraient faire 
l'objet d'appels d'offres, auxquels APRR/AREA pourrait répondre (sous réserve notamment de disposer 
du financement adapté). 
Les principales autoroutes du réseau actuel sont les suivantes : 
Autoroute  
Nombre moyen de véhicules par jour 
2015 
2016 
2017 
2018 
2019 
2020 
2021 
2022 
2023 
A5/A105 Paris – Langres 
16 614 
17 071 
17 303 
17 778 
18 182 
14 299 
17 283 
18 618 
18 959 
A6/A46 Paris – Lyon 
43 031 
44 445 
44 960 
46 001 
46 143 
37 257 
44 187 
47 202 
49 044 
A89 - BifurcationA89/A6 
  
  
  
8210 
9 227 
7 456 
9 935 
10 527 
10 488 
A19 Sens – Courtenay 
12 085 
12 554 
12 888 
13 313 
13 862 
11 067 
13 677 
14 263 
14 238 
A26 
Troyes 
Nord 
(Charmont-sous-
Barbuise) – Troyes 
12 942 
13 527 
13 656 
14 261 
14 526 
11 467 
13 747 
15 583 
16 251 
A31 Beaune – Toul 
24 691 
25 754 
26 404 
26 575 
26 625 
20 313 
24 537 
27 460 
27 670 
A311 Antenne Sud de 
Dijon 
18 152 
18 709 
18 979 
18 992 
19 274 
15 064 
17 622 
18 355 
18 913 
A36 Mulhouse – Beaune 
23 057 
24 159 
24 697 
25 064 
25 603 
19 484 
23 863 
25 489 
26 287 
A39 Dijon – Bourg-en-
Bresse 
19 221 
20 010 
20 556 
21 055 
21 447 
16 902 
20 303 
21 952 
22 310 
A391 Antenne de Poligny 
6 633 
6 939 
7 261 
7 674 
7 878 
6 296 
7 506 
7 918 
8 102 
A40 Mâcon – Bellegarde 
(Châtillon-en-Michaille) 
23 745 
24 526 
25 111 
25 669 
26 099 
20 874 
24 774 
26 970 
27 629 
A404 Antenne d'Oyonnax 
8 020 
8 449 
8 799 
8 909 
9 148 
7 650 
9 219 
9 459 
9 678 
A406 Contournement sud 
de Macon 
7 182 
7 913 
8 373 
8 817 
8 553 
7 681 
8 853 
9 408 
10 614 
A42 Lyon (Nœud-des-
îles) – Pont d'Ain 
40 394 
41 493 
42 323 
43 045 
44 635 
35 572 
42 506 
45 059 
46 058 
A432 Les Echets – Saint-
Laurent-de-Mure (1) 
24 164 
26 406 
27 429 
29 754 
31 023 
22 811 
27 976 
30 530 
31 378 
A 466 liaison A6-A46 
1 783 
3 260 
3 959 
7 461 
9 227 
7 456 
9 935 
10 527 
10 488

--- Page 86 ---
- 86 - 
 
 
A71 Bourges – Clermont-
Ferrand 
23 546 
24 450 
24 591 
25 091 
25 131 
19 536 
24 186 
25 579 
26 361 
A714 Bretelle autoroutière 
de Montluçon 
10 128 
10 574 
10 706 
10 746 
10 924 
8 516 
10 081 
10 311 
11 388 
A719 Antenne de Gannat 
6 504 
6 655 
6 559 
6 569 
7 010 
6 190 
7 596 
7 454 
5 991 
A75 Clermont - Le Crest 
  
  
44 407 
43 851 
43 991 
34 943 
42 742 
44 857 
45 080 
A77 Dordives (Le Puy) – 
Cosne-sur-Loire 
12 113 
12 451 
12 563 
12 624 
12 796 
10 163 
12 072 
12 716 
13 329 
A79 Bif A71/A79 
  
  
  
  
  
  
5 504 
6 289 
11 780 
Tunnel Maurice Lemaire 
(1) 
2 417 
2 964 
3 434 
3 633 
3 761 
2 735 
3 625 
3 933 
4 264 
Sous-total Réseau APRR 
25 691 
26 473 
27 076 
27 620 
27 874 
21 994 
26 387 
28 366 
29 173 
Comparaison en % année 
(n-1) 
1,54% 
3,04% 
2,28% 
2,01% 
0,92% 
-
21,09% 
19,97% 
7,50% 
2,85% 
A41 
Chambéry 
– 
Cruseilles  
(A41 Nord) 
42 277 
43 850 
45 054 
45 866 
46 306 
35 785 
42 843 
46 843 
48 169 
A41 
Cruseilles 
– 
Bifurcation A40 
22 153 
22 889 
22 540 
22 834 
23 345 
18 996 
22 900 
23 996 
24 571 
A41 
Grenoble 
– 
Chambéry  
(A41 Sud) 
30 049 
30 597 
31 265 
31 586 
31 883 
21 142 
24 824 
28 057 
27 647 
A43 Lyon – Bourgoin  
75 637 
77 317 
79 124 
81 157 
82 994 
63 950 
74 563 
81 142 
82 054 
A43 
Bourgoin 
– 
Chambéry  
42 985 
44 399 
46 163 
47 022 
47 910 
37 803 
44 374 
49 605 
50 036 
A43 
Chambéry 
– 
Bifurcation Maurienne 
28 113 
28 856 
29 951 
30 275 
31 191 
30 669 
34 777 
40 009 
40 558 
A43 
Bifurcation 
Maurienne – Aiton 
12 043 
11 902 
12 471 
12 752 
13 167 
10 337 
11 937 
14 105 
14 459 
A430 
Bifurcation 
Maurienne – Albertville  
16 896 
17 721 
18 387 
18 432 
19 162 
15 268 
16 815 
20 087 
20 404 
A432 Saint-Exupéry 
31 620 
33 422 
34 393 
35 640 
35 033 
23 698 
28 663 
32 990 
34 004 
A48 Bourgoin – Grenoble 
37 628 
38 713 
39 778 
40 534 
41 073 
31 733 
38 008 
40 952 
41 475 
A480 - Saint Egrève 
  
  
36 524 
36 611 
36 615 
28 676 
33 586 
35 832 
36 453 
A49 Grenoble – Valence 
21 872 
22 501 
23 182 
23 622 
23 739 
18 437 
23 066 
24 969 
25 090 
A51 Grenoble – Col du 
Fau (2) 
5 839 
5 857 
5 934 
5 854 
5 924 
4 872 
6 099 
6 356 
6 137 
Sous-total réseau AREA 
34 774 
35 940 
36 813 
37 413 
37 930 
29 597 
35 043 
38 496 
38 954 
Comparaison en % année 
(n-1) 
2,82% 
3,35% 
2,43% 
1,63% 
1,38% 
-
21,97% 
18,40% 
9,85% 
1,19% 
Total Groupe 
27 295 
28 138 
28 831 
29 386 
29 687 
23 364 
27 972 
30 188 
30 932 
Comparaison en % année 
(n-1) 
1,77% 
3,09% 
2,46% 
1,93% 
1,02% 
-
21,30% 
19,72% 
7,92% 
2,47% 
 
Le réseau APRR/AREA comprend 1 747 kilomètres d'autoroutes d'1 ou 2 voies, 558 kilomètres 
d'autoroutes d'au moins 3 voies et 11 kilomètres de "structures", c'est-à-dire de ponts/tunnels (en fait, il 
s'agit uniquement du tunnel Maurice Lemaire). Le réseau inclut 152 gares de péage,769 voies de 
paiement, 109 aires de services, 109 pétroliers, 173 restaurants et 7 hôtels. 
En 2023, les véhicules légers ont généré 21 672 millions de kilomètres (84 % du trafic total), équivalent 
à 25 926 véhicules par jour et les poids lourds 4 004 millions de kilomètres (16 % du trafic total), 
équivalent à 4 790 véhicules par jour.

--- Page 87 ---
- 87 - 
 
 
 
 
Le réseau inclut deux centres de contrôle centraux et un centre de contrôle régional qui  surveillent le 
réseau 24 heures/24 et fournissent des informations aux clients via 759 panneaux à message variable et 
une radio FM dédiée. En 2023, le réseau a traité environ 330,7 millions de transactions de péage (soit 
906 214 par jour). Au 31 décembre 2023, le nombre de badges électroniques actifs était de 3 916 144, 
soit une progression de +6,3% rapporté à 2022 . De 1986 à 2000, APRR a ouvert plus de 800 kilomètres 
de nouvelles autoroutes (plus d'1 kilomètre par semaine). 
Concernant les concessions d'autoroutes en France, il existe quatre acteurs principaux : 
• 
Groupe ASF : 3 207 kilomètres sous concession 
• 
Groupe APRR : 2 406 kilomètres sous concession 
• 
Groupe SANEF : 1 781 kilomètres sous concession 
• 
Cofiroute : 1 111 kilomètres sous concession 
1.5.3 
Evolution historique du trafic 
La croissance du trafic montrée dans le tableau ci-dessous reflète l'état de maturité du réseau APRR& 
AREA 
Croissance du trafic (CAGR) 
1980-2023 
APRR y compris croissance du réseau 
3,5% 
AREA y compris croissance du 
réseau 
4,5%

--- Page 88 ---
- 88 - 
 
 
Un aperçu historique plus détaillé est donné ci-dessous : 
Véhicules légers 
Poids lourds 
TOTAL 
Km millions 
Croissance 
Km millions 
Croissance 
Km millions 
Croissance 
1999 
13 795 
3 545 
17 340 
2000 
14 202 
3,0 % 
3 789 
6,9 % 
17 991 
3,8 % 
2001 
15 494 
9,1 % 
3 323 
-12,3 % 
18 817 
4,6 % 
2002 
16 016 
3,4 % 
3 379 
1,7 % 
19 395 
3,1 % 
2003 
16 339 
2,0 % 
3 377 
-0,1 % 
19 717 
1,7 % 
2004 
16 513 
1,1 % 
3 445 
2,0 % 
19 958 
1,2 % 
2005 
16 572 
0,4 % 
3 416 
-0,8 % 
19 989 
0,2 % 
2006 
16 768 
1,2 % 
3 479 
1,8 % 
20 247 
1,3 % 
2007 
17 238 
2,8 % 
3 572 
2,7 % 
20 810 
2,8 % 
2008 
17 107 
-0,8 % 
3 453 
-3,3 % 
20 561 
- 1,2 % 
2009 
17 609 
2,9% 
3 019 
-12,6% 
20 628 
0,3% 
2010 
17 953 
1.9% 
3 203 
6.1% 
21 156 
2.6% 
2011 
18 203 
1,4 % 
3 297 
2,9 % 
21 500 
1,6 % 
2012 
17 971 
-1,3% 
3 172 
-3,8 % 
21 143 
-1,7 % 
2013 
18 126 
0,9 % 
3 190 
0,6 % 
21 315 
0,8 % 
2014 
18 423 
1,6 % 
3 237 
1,5 % 
21 660 
1,6 % 
2015 
18 906 
2,6 % 
3 331 
2,9 % 
22 236 
2,7 % 
2016 
19 580 
3,6 % 
3 481 
4,5% 
23 061 
3,7% 
2017 
20 124 
2,8% 
3 686 
5,9% 
23 810 
3,2% 
2018 
20 464 
1.7% 
3 859 
4.7% 
24 323 
2.2% 
2019 
20 695 
1.1% 
3 886 
0.7% 
24 581 
1.1% 
2020 
15 856 
-23,4 % 
3 557 
-8,5 % 
19 413 
-21 % 
2021 
19 284  
21,6% 
3 911 
10 % 
23 195 
19,5% 
2022 
21 072 
 9,3 % 
3 985 
1,9 % 
25 057 
 8 % 
2023 
21 672 
2,8% 
4 004  
0,5% 
25 675 
2,5% 
 
1.5.4 
Principales activités 
Construction d'autoroutes 
APRR agit en qualité de maître d'ouvrage pour la construction des infrastructures qu'elle s'est engagée 
à réaliser au titre des conventions de concession ou du contrat de gestion. La première mission consiste 
à définir l'itinéraire précis de l'autoroute dans la bande de 300 mètres couverte par la déclaration d'utilité 
publique. Ce choix est régi par deux priorités : la sécurité routière et l'intégration de l'autoroute dans 
son environnement local en cherchant à minimiser les perturbations pour les résidents locaux. Les 
équipes d'architectes et de paysagistes d'APRR utilisent les techniques d'imagerie avancée et d'autres 
outils pour simuler la trajectoire de l'autoroute et évaluer son impact sur les populations locales et 
l'environnement naturel. La réalisation des ouvrages est externalisée par voie d'appels d'offres. 
Les contrats de plan signés en 2010 prévoyaient la réalisation d’un programme d’investissements 
important d’environ 500 M€ courants, en contrepartie de hausses tarifaires égales, en 2010 à 0,5%, et 
pour les années 2011 à 2013, à 85% de l’inflation majorés d’un terme fixe de 0,50%. 
Plusieurs opérations de construction neuve et d’élargissement ont été réalisées dans le cadre de ces 
contrats : 
- construction du barreau A6-A46 au nord de Lyon ; 
- élargissement A36 entre Montbéliard et Voujeaucourt ; 
- élargissement de l’A46 au nord de Lyon ; 
- élargissement du nœud autoroutier A43-A432 ; 
- élargissement de l’A71 à Clermont-Ferrand ; et 
- élargissement de plusieurs sections de l’A43 entre Coiranne et Chambéry ; ainsi que des constructions 
de nouveaux diffuseurs : 
• 
à Chaux sur l’autoroute A41 ; 
• 
à la Tour du Pin est, sur l’autoroute A 43 ; 
• 
et sur l’autoroute A 48 à Mauvernay.

--- Page 89 ---
- 89 - 
 
 
Pour mémoire en 2011, les travaux de construction avaient abouti à l’ouverture de nouvelles liaisons, à 
savoir : 
- l’autoroute A432 Les Echets-La Boisse (12 km), mise en service en février 2011 ; 
- l’autoroute A406, contournement sud de Mâcon (9 km), mise en service en mars 2011 ; 
- l’autoroute A714, bretelle autoroutière de Montluçon (9,5 km), mise en service en juin 2011. Ces 3 
opérations représentent un linéaire total d’environ 30 kilomètres. 
En 2013, le nœud autoroutier A43 (Lyon-Chambery) et A432 (Contournement Est de Lyon) ainsi que 
l’élargissement à la 3ème voie entre Montbeliard et Voujeaucourt ont été mis en service mi novembre 
2013. Mi décembre 2013, le demi diffuseur de Gannat Nord a été ouvert dans le cadre des travaux de 
A719. 
En 2014, les élargissements 2x3 voies dans l’agglomération Clermontoise entre Gerzat et A75, et les 
deux sections de l’A43 entre Coiranne et Chambery ont été mis en service. Le diffuseur d’Ebreuil sur 
l’autoroute A719 offrant le contournement de Gannat, l'élargissement d’une 3ème voie sur A46 entre le 
diffuseur de Neuville-Trévoux et la future bifurcation vers A466, et le diffuseur de Moirans facilitant 
un accès direct sur l’A48 ont été ouverts. Le prolongement de l’A719 (Gannat – Vichy) a été mis en 
service le 12 janvier 2015 pour un linéaire de 14 km. 
Le 4 juillet 2015, la liaison A466 (A6/A46) a été mise en service pour un linéaire de 4 km. Les deux 
nouveaux contrats de plan, signés en janvier 2014, consistait à réaliser cinq grandes opérations : 
- la création de la liaison A89-A6 au nord de Lyon pour un linéaire d’environ 6 km et une mise en 
service courant 2018 ; 
- la requalification du noeud autoroutier A43 / A41 / voie rapide urbaine de Chambéry ; 
- le chantier d’élargissement sur A6 au niveau d’Auxerre (sens nord-sud) ; 
- le chantier d’élargissement de l’A71 au nord de Clermont-Ferrand (sens sud-nord) ; et 
- le chantier d’élargissement de l’A41 au nord d’Annecy (dans les deux sens). 
Les 15ème et 16 ème avenants aux contrats de concession publiés au Journal Officiel du 23 août 2015 
consistait à réaliser les opérations suivantes, figurant dans le plan de relance autoroutier : 
- le réaménagement du nœud autoroutier A36 (Nœud de Sevenans) ; 
- la reconfiguration de l’échangeur entre A406 et RN79 avec prolongation d’A406 jusqu’au diffuseur 
de Charnay les Macon (2 km) ; 
- la reconfiguration du raccordement de la RCEA à l’A71 à l’est de Montmarault par la création d’une 
bifurcation (4 km) ; 
- l’élargissement de l’A75 Clermont Ferrand – Le Crest ; et 
- l’aménagement Saint Egrève Claix A48-A480. 
Ces 2 dernières sections existantes à élargir, d’un linéaire respectif de 11 kilomètres et 15 kilomètres, 
ont été incorporées dans les concessions respectives d’APRR et d’AREA dans le cadre des deux 
avenants mentionnés ci-dessus. 
Comme prévu au contrat de plan signé en 2014, la liaison A89-A6 au nord de Lyon a été mise en service 
le 3 mars 2018 et rend possible une traversée horizontale de la France en moins de 6h50 avec des 
optimisations de flux et transit dans ce secteur. 
En 2018, l’élargissement à 3 voies sur l’A71 à l’approche de l’Aire des Volcans a été mis en service sur 
un linéaire de 7 km. 
En 2019, l’élargissement de la 3ème voie d’A6 nord entre Auxerre nord et l’aire de Venoy Grosse Pierre 
dans le sens Paris-Lyon pour 15 km a été achevé. 
L’aménagement du nœud de Macon Sud (A406-RN79) (+2km), l’aménagement du nœud de Sévenans 
sur A36-RN19 et le demi diffuseur de la Bâtie Saint Ismier sur A41 sud ont été mis en service sur le 
dernier trimestre.  
Concernant le protocole d'accord signé le 26 janvier 2017 entre l'Etat, APRR et AREA portant sur un 
nouveau plan d'investissement autoroutier d'un montant de 187 millions, les avenants aux contrats ont 
fait l’objet de décrets en Conseil d’Etat en novembre 2018. Ce plan, financé par une hausse tarifaire

--- Page 90 ---
- 90 - 
 
 
additionnelle sur les années 2019 à 2021 a permis la réalisation d’une douzaine d’opérations, en 
association avec les collectivités territoriales pour certaines d’entre elles. Ces investissements 
permettront d’accélerer le développement et la modernisation du réseau, tout particulièrement dans les 
domaines de l’environnement, du service à la clientèle et de la desserte des territoires. 
En juillet 2021, la reconfiguration du nœud autoroutier A71/A79 à Montmarault dans l’Allier et le grand 
aménagement de la traversée d’agglomération à Clermont Ferrand sur l’A75 ont été mis en service. 
L’élargissement à 2*3 voies de l’A41 Nord a été mis en service au cours du mois de juillet 2021. 
Les travaux d’élargissement à 3 voies prévus au plan de relance autoroutier sur 15 km à Grenoble (A48-
A480) ont été achevés et mis en service le 14 décembre 2022. 
Alors que le contrat de Plan 2014-2018 et le Plan de Relance Autoroutier de 2015 se sont achevés avec 
la réalisation des dernières opérations, le Plan d’Investissement Autoroutier 2018 se terminera mi 2024. 
La première pierre du futur diffuseur de Champforgueille sur A6 a été posée le 11 avril. Le Plan 
d’Investissement pour les Mobilités 2023 a vu, quant à lui, ses premières réalisations démarrer avec 
notamment la reprise de l’Autoroute A6 à la DIR Ile-de-France sur une vingtaine de kilomètres au Nord 
du réseau.   
L’autoroute A79, ouverte en novembre 2022, a vu sa première année pleine de fonctionnement, ce qui 
a permis à APRR, exploitant de cette autoroute pour le compte de sa filiale Aliaé, de confirmer son 
succès dans le déploiement du péage en flux libre.    
Entretien des autoroutes et infrastructures 
En application du contrat de gestion avec l'Etat français, APRR a aussi l'obligation de réaliser des 
nouveaux investissements sur les autoroutes existantes. Ces investissements visent à adapter les 
infrastructures, principalement pour faire face à l'augmentation du trafic, et incluent des élargissements 
de chaussées, la création de gares de péage, l'extension des aires de repos et de services et la construction 
d'échangeurs. 
APRR investit également dans l'entretien des infrastructures pour réparer les dommages dus au trafic 
élevé et au vieillissement des infrastructures ainsi que pour se mettre en conformité aux nouvelles 
normes techniques. 
Encaissement des péages 
Il y existe trois systèmes d'encaissement des péages sur les autoroutes d'APRR : péage manuel, péage 
automatique et péage électronique "Liber-t". 
Liber-t est un système d'encaissement électronique des péages, développé par les exploitants français 
d'autoroutes. Il fonctionne sur l'ensemble du réseau français de péages autoroutiers et permet de payer 
directement les péages par prélèvement sur le compte bancaire du client. Ce système est également 
avantageux pour l'automobiliste : ralentissement sans s'arrêter au péage et, lors des pics de trafic, accès 
plus facile. Le système présente aussi un intérêt pour APRR : il permet de réduire les coûts de 
construction et les charges d'exploitation des gares de péage (nombre inférieur de voies requises par 
rapport aux gares de péage classiques à paiement manuel). 
En 2018, le déploiement du télépéage unique entre l’Espagne, l’Italie, le Portugal et la France a touché 
à sa fin, permettant aux clients de traverser ces 4 pays avec un télébadge unique. 
En 2023 le taux d’automatisation atteint désormais 100%  et le taux de télépéage s’élève à 62,5% des 
transactions de 2023. 
Début 2011 le Groupe a developpé, le « télépéage sans arrêt » qui permet aux clients de passer en voie 
à près de 30 km/h. Fin 2022, 168 voies sont équipées de ce dispositif réparties sur 61 gares et barrières. 
D’autre part, le Groupe poursuit la mobilisation de nombreux collaborateurs contre la fraude au péage, 
en fiabilisant ses équipements (mise en place de caméras plaque) et en capitalisant sur la loi Grenelle II 
permettant d’accéder au fichier d’immatriculation des véhicules et ainsi de demander le paiement du 
péage non payé, majoré d’une indemnité forfaitaire.

--- Page 91 ---
- 91 - 
 
 
Services 
APRR conduit des activités d'exploitation, d'entretien et de conseil liées aux infrastructures 
autoroutières par l'intermédiaire de contrats de services. 
Assistance aux clients et sécurité 
Le succès de l'application SOS Autoroute sur smartphone, véritable borne d'appel d'urgence embarquée, 
a permis, outre une couverture médiatique d'envergure, de contribuer à faire passer l'autoroute dans une 
nouvelle dimension, plus proche du client, plus réactive et, surtout, plus sécurisante. 
En 2015, un nouveau service d’alerte SMS permet à chaque client en attente de dépannage de se sentir 
accompagné en recevant un message sur son mobile pour préciser sa localisation et l’heure d’arrivée du 
dépanneur. Les informations sur les autoroutes, en particulier concernant les perturbations que les 
clients peuvent rencontrer lors de leurs voyages, constituent une priorité. 
Le Groupe diffuse des spots radio, des affiches, des messages sur les panneaux à message variable sur 
les autoroutes, distribue aussi des documents aux clients et abonnés et met à disposition un contact 24/24 
via le numéro « 0 806 004 004 ». Depuis 2013, le site mobile APRR diffuse les flux webcam en direct. 
APRR et AREA communiquent également aux clients sur les temps de parcours en temps réel. 
Des animations sur aires sont proposées aux clients afin de les inciter à faire une pause et ainsi améliorer 
la sécurité, en déployant des ateliers sur la sécurité comme des quiz pédagogiques, sensibilisation à 
l’hypovigilance et l’alcoolémie voire même des ateliers avec des professionnels (gestes de premiers 
secours, détente). 
Le groupe adopte sur certains tronçons une régulation de vitesse pour limiter les ralentissements et 
améliorer la fluidité de la circulation. 
Pour améliorer le service apporté aux poids lourds, le Groupe intensifie l'accroissement du nombre de 
places de parkings pour les poids lourds sur les aires de repos. 
Après l’implantation en octobre 2006 du premier parking sécurisé poids lourds Park+ à Langres sur 
l’A31, le groupe APRR a élargi son offre avec l’ouverture d’un second parking sécurisé poids lourds 
sur l’A5b au sud-est de Paris, un axe autoroutier stratégique. 
Le Groupe poursuit ses efforts en vue d'une amélioration continue de la sécurité des clients sur son 
réseau, notamment par la mise en œuvre quotidienne d'actions concrètes sur des thèmes clés. 
- « Agir en temps réel sur les événements » 
La couverture visuelle du réseau par l'implantation de caméras de vidéosurveillance et de webcams s'est 
poursuivie, complétée par le déploiement de la géolocalisation sur une partie des véhicules de service, 
permettant une meilleure réactivité sur l'événement, notamment dans le cadre des campagnes de 
viabilité hivernale. 
- « Agir sur le comportement des clients » 
Des campagnes de sensibilisation ont été mises en place en amont des moments forts de l'année 
(chassés-croisés estivaux, conduite hivernale). Le Groupe a également mené des actions plus ciblées. 
Objectifs : faire évoluer le comportement des clients, mais également susciter une prise de conscience 
par le public du rôle joué par les sociétés d'autoroutes, particulièrement par les équipes de terrain, dans 
la sécurité routière. APRR a mené plusieurs actions dans ce cadre : la fatigue au volant (en partenariat 
avec l’ASFA), découverte des métiers de l'autoroute, conduire en tunnel…. 
- « Agir sur l'infrastructure et les équipements » 
Les élargissements de chaussées réalisés contribuent à améliorer la gestion du trafic. Le Groupe investit 
également pour optimiser l'adhérence et le confort des chaussées sur son réseau, en renforçant les 
dispositifs de retenue et d’aménagement pour éviter les intrusions sur le réseau : signalisation des 
contresens, clôturage pour le grand gibier.

--- Page 92 ---
- 92 - 
 
 
Depuis 2020, le Groupe expérimente sur 2 km d’autoroute les chaussées bas carbone avec Biopahlt ®, 
une expérience inédite en France. 
En 2021, 15 contrats de sous-concessions ont été renouvelés. Ce renouvellement a permis de développer 
le réseau « Fulli » avec 5 nouvelles stations proposant des prix de carburant comparables à ceux 
pratiqués à l’extérieur du réseau autoroutier.  
En complément, APRR avait lancé en 2021 le premier appel d’offres de stations de recharge électrique 
sur autoroute en équipant 60 % des aires de service et a ainsi pu remplir son objectif d’équiper 100 % 
de son réseau à fin 2022, avec 9 opérateurs de recharge pour 515 points de recharge dont 73 en haute 
puissance et 442 en très haute puissance. Une station GNL a également ouvert ses portes en 2020 sur 
APRR, faisant de l’aire de Mionnay Saint-Galmier la première station multi-énergies sur autoroute : 
gaz, électrique très haute puissance et carburant liquide. 
En 2022, APRR & AREA a développé son portefeuille d’abonnés électromobilité avec 57 600 cartes 
actives. 
Enfin la réouverture du tunnel Maurice Lemaire et l’ouverture du tunnel du Mont-Sion sur l’A41 nord 
se sont accompagnés de plans de prévention et d’exercices déployés en collaboration avec les pouvoirs 
publics. 
R&D 
Dans le cadre de sa politique active de veille technologique et d’innovation, le Groupe APRR entretient 
des relations privilégiées avec des parties prenantes issues du monde de la recherche pour la mise à 
disposition du réseau autoroutier, afin de permettre à des organismes ou bureaux d’études de tester leurs 
innovations en site réel.  
Les principales actions et projets poursuivis ou initiés en 2022 sont repris ci-après : 
- Lancement du programme européen InDiD (suite du programme C-Roads) dont les premiers cas 
d’usage concernent l’aide au guidage des véhicules autonomisés aux abords des secteurs balisés 
(travaux ou interventions sur évènements) ou dépourvus de marquage au sol tels que les 
entonnements des barrières de péage. Ces recherches nécessitent le développement des partenariats 
avec différents constructeurs et équipementiers automobiles afin de déterminer les évolutions des 
infrastructures autoroutières nécessaires à la circulation des véhicules autonomisés. 
- Mise en œuvre du projet Aspida en lien avec des industriels : système d’alerte des agents en 
intervention en cas de détection d’une trajectoire amont anormale des VL et PL. 
- Cadrage d’une expérimentation d’une remorque palissage avec pour objectif d’empecher 
physiquement les usagers de franchir les dispositifs de fermetures d’accès aux zones de chantier 
- Expérimentation d’un baliseur/débaliseur B-Robot, permettant de poser et déposer des cônes et des 
panneaux de signalisation sans exposition des personnel d’exploitation. 
- Start.Lab est la marque de l’innovation participative du Groupe APRR lancée en 2016. En 2021, un 
nouveau challenge Start.box a été lancé sur le thème de « Transition écologique et exploitation ». 
Trois idées ont été retenues et font aujourd’hui l’objet d’approfondissements par les directions 
métiers et le Think tank :  
• 
Valorisation écologique de nos déchets  
• 
Plantation d’arbustes éco-vertueux  
• 
Production et consommation d’énergie photovoltaïque  
- Le groupe APRR a mis au cœur de ses préoccupations l’organisation d’une résilience écologique, 
d’une consommation responsable et de l’amélioration de la qualité de vie de ses riverains.  
• 
Le premier axe de travail est la transition énergétique et la lutte contre le dérèglement climatique 
à travers la réduction de l’empreinte écologique, le développement des mobilités décarbonées et 
des énergies renouvelables, l’amélioration de la qualité de l’air et de la performance énergétique 
des bâtiments. 
• 
Le second axe de travail intègre la reconquête de la biodiversité et l’amélioration de la qualité 
de vie, au travers du rétablissement de la trame verte et bleue, de la protection des ressources en 
eau, de la restauration de la biodiversité et de la diminution de l’impact sonore de l’infrastructure.

--- Page 93 ---
- 93 - 
 
 
1.6 
Evénements importants en cours et perspectives d'avenir 
En 2023, le trafic progresse de +2,5 % par rapport à 2022 (+2,8 % pour les VL et +0,5% pour les PL). 
Le Chiffre d’affaires a bénéficié de ces hausses de trafic et de tarifs de péage réévalués par l’effet d’une 
forte inflation à fin octobre 2022 et par les effets de la compensation liée au Plan d’Investissement pour 
les Mobilités (PIM) signé en début d’année 2023. 
APRR a placé la sécurité et la santé de son personnel comme la première priorité, tout en offrant à ses 
clients un service de qualité constant, sans interruption, tout au long de l’année. 
APRR a confirmé son label diversité en novembre 2022 décerné la première fois en avril 2016 et a 
enregistré en 2022 un excellent résultat en matière de sécurité au travail avec un taux de fréquence en 
déça de 4. 
APRR poursuit la transformation digitale et a engagé la transition écologique sur son réseau avec le 
développement de parkings de covoiturage, le déploiement de stations de bornes de recharge électrique, 
et avec la mise en service le 30 septembre 2020 de la 1ère voie de covoiturage en France, sur 8 km de 
l’A48 à l’entrée nord de Grenoble. Axe fort du plan stratégique, la transition écologique s’est illustrée 
au travers d’actions comme la réalisation du programme d’écoponts, la mise en service de la première 
station de recharge pour PL en complément des 800 points de charge à très haute puissance pour les 
VL, la mise en service de 3 nouveaux parcs photovoltaïques sur les délaissés autoroutiers, la signature 
de chartes d’engagement avec les collectivités pour accompagner le développement de l’hydrogène 
comme énergie pour les véhicules. 
Le 1er janvier 2024, la taxe sur l'exploitation des infrastructures de transport longue distance est entrée 
en vigueur. D’un montant de 4.6% du chiffre d’affaires avec une franchise de 120 millions d’euros par 
entité elle concernera en 2024 les sociétés APRR et AREA. L’incidence de cette taxe sur les comptes 
2023 aurait été d’environ 121 millions d’euros du résultat opérationnel courant consolidé du Groupe. 
APRR entend mettre en œuvre toutes les voies de recours afin de faire valoir ses droits, notamment 
quant au respect du contrat. 
Dans le cadre du plan stratégique à l’horizon 2025 finalisé fin 2021, APRR accentuera ses efforts pour 
développer encore son offre de service en faveur des clients, accélérer le développement de l’innovation 
et favoriser la transition écologique dans le cadre de sa stratégie bas carbone. 
2. 
Actionnariat et structure organisationnelle 
2.1 
Actionnariat 
Depuis le 31 décembre 2023 :  
100% du capital social d’APRR est détenu par Financière Eiffarie suite à la dissolution sans liquidation 
d’Eiffarie entrainant la transmission universelle de son patrimoine à Financière Eiffarie, son actionnaire 
unique, réalisée le 31 décembre 2023. 
Depuis le 18 décembre 2012 : 
100% du capital social d’APRR était détenu par Eiffarie.  
Depuis la privatisation le 20 février 2006 : 
(i) 
100 % du capital social d'Eiffarie était détenu par Financière Eiffarie ; et 
(ii) 
50 % du capital social de Financière Eiffarie, plus une action, est détenu par Eiffage, et 50 % du 
capital social, moins une action, est détenu par MAF. 
2.2 
Filiales 
Le Groupe APRR consolidé comptablement comprend la société mère APRR, la filiale AREA 
Participation détenue à 100% (société en intégration globale) et sa propre filiale AREA détenue à 99,84 
% par AREA Participation et consolidée par intégration globale, la société Adelac détenue à 49,9 % par

--- Page 94 ---
- 94 - 
 
 
APRR et consolidée par mise en équivalence et, depuis l’exercice 2008 la société Axxès, détenue à 
32,48% par APRR et 7,55% par AREA, consolidée elle aussi par mise en équivalence. 
3. 
Commissaires aux comptes 
3.1 
Nom des commissaires aux comptes 
PRICEWATERHOUSECOOPERS AUDIT 
63, rue de Villiers, 92208 Neuilly sur Seine représentée par Edouard Demarcq. 
Première nomination : 17 octobre 1994. 
Date d'expiration du mandat: clôture de l'assemblée générale des actionnaires approuvant les états 
financiers 2023. 
FORVIS MAZARS SA (précédemment MAZARS), Tour Exaltis 61 rue Henri Regnault 92400 
Courbevoie représenté par Olivier Thireau nommé le 27 juin 2023 
Première nomination : 27 juin 2023 
Date d'expiration du mandat en cours : clôture de l'assemblée générale des actionnaires approuvant les 
états financiers 2028. 
DELOITTE &ASSOCIES, 6 place de la Pyramide, 92098 Paris La Défense cedex, représenté par Marc 
de Villartay nommé le 25 juin 2024 
Date d’expiration du mandat en cours : clôture de l’assemblée générale des actionnaires approuvant les 
états financiers 2029. 
4. 
Développements récents et communiqués de presse 
4.1 
Communiqué de presse d'Eiffage en date du 23 avril 2024 : Chiffre d’affaires et trafic pour le 1er 
trimestre 2024 
Au 31 mars 2024 
Chiffre d’affaires consolidé 
en millions d’euros 
T1 2023 
T1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
Chiffre d’affaires péage APRR et AREA 
656,3 
672,8 
+ 2,5 % 
Chiffre d’affaires des installations commerciales, 
télécom et autres pour APRR et AREA 
29,2 
28,4 
- 2,7 % 
Sous-total chiffre d’affaires APRR et AREA 
685,5 
701,2 
+ 2,3 % 
Chiffre d’affaires Aliaé (A79) 
Dont provenant des installations commerciales 
9,6 
1,6 
10,6 
2,3 
+ 10,5 % 
+ 45,5 % 
Chiffre d’affaires hors Construction 
695,1 
711,8 
+ 2,4 % 
Chiffre d’affaires Construction (Ifric 12)* 
33,3 
22,8 
ns

--- Page 95 ---
- 95 - 
 
 
Le chiffre d’affaires consolidé d’APRR hors Construction s’établit à 711,8 millions d’euros au 
1er trimestre 2024, contre 695,1 millions d’euros au 1er trimestre 2023, soit une hausse de 2,4 %. Ce 
chiffre comprend Aliaé (A79) dont le chiffre d’affaires est de 10,6 millions d’euros sur la période.  
Trafic 
APRR et AREA 
en millions de km parcourus 
T1 2023 
T1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
Véhicules légers 
4 745 
4 740 
- 0,1 % 
Poids lourds 
1 031 
991 
- 3,9 % 
Total 
5 776 
5 731 
- 0,8 % 
 
Le trafic total, mesuré en nombre de kilomètres parcourus, a connu au 1er trimestre 2024 une baisse de 
0,8 % en comparaison avec l’année précédente. 
Le trafic des véhicules légers baisse de 0,1 % sur le trimestre, celui des poids lourds de 3,9 %.  
Le trafic du trimestre a pâti de mouvements sociaux en janvier et février. 
 
Aliaé (A79) 
en milliers de km parcourus 
T1 2023 
T1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
Véhicules légers 
45,4 
56,1 
+ 23,7 % 
Poids lourds 
35,8 
34,5 
- 3,6 % 
Total 
81,2 
90,7 
+ 11,6 % 
 
(*) Rappel : l’application de l’interprétation Ifric 12 depuis le 1er janvier 2009 implique la constatation d’un 
chiffre d’affaires Construction correspondant aux prestations de construction des infrastructures réalisées par les 
sociétés concessionnaires pour le compte du concédant et dont les travaux sont confiés à des tiers et comptabilisés 
à l’avancement.  
4.2 
Communiqué de presse d'Eiffage en date du 22 juillet 2024 : Chiffre d’affaires et trafic pour le 
1er semestre 2024 
1er semestre 2024 
Chiffre d’affaires consolidé 
 en millions d’euros 
S1 2023 
S1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Chiffre d’affaires péage APRR et AREA 
1 370,0 
1 413,3 
+ 3,2 % 
 Chiffre d’affaires des installations commerciales, 
télécom et autres pour APRR et AREA 
63,5 
64,2 
+ 1,1 % 
 Sous-total chiffre d’affaires APRR et AREA 
1 433,5 
1 477,4 
+ 3,1 %

--- Page 96 ---
- 96 - 
 
 
 Chiffre d’affaires Aliaé (A79) 
 Dont provenant des installations commerciales 
20,6 
4,1 
23,4 
5,3 
+ 13,2 % 
 
 Chiffre d’affaires hors Construction 
1 454,1 
1 500,8 
+ 3,2 % 
 Chiffre d’affaires Construction (Ifric 12)* 
84,2 
105,5 
ns 
 
Le chiffre d’affaires consolidé d’APRR hors Construction s’établit à 1 500,8 millions d’euros au 
1er semestre 2024, contre 1 454,1 millions d’euros au 1er semestre 2023, soit une hausse de 3,2 % 
(+ 13,2 % pour Aliaé (A79)). 
Trafic 
Réseaux APRR et AREA 
 en millions de km parcourus 
S1 2023 
S1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Véhicules légers 
10 130 
10 074 
- 0,5 % 
 Poids lourds 
2 059 
2 008 
- 2,5 % 
 Total 
12 188 
12 082 
- 0,9 % 
 
Le trafic total a connu au 1er semestre 2024 une baisse de 0,9 % en comparaison avec l’année 
précédente. 
Le trafic des véhicules légers décroît de 0,5 % sur le semestre, celui des poids lourds de 2,5 %. 
 
Réseau Aliaé (A79) 
 en milliers de km parcourus 
S1 2023 
S1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Véhicules légers 
114,6 
130,3 
+ 13,8 % 
 Poids lourds 
71,8 
73,1 
+ 1,9 % 
 Total 
186,4 
203,5 
+ 9,2 % 
 
2e trimestre 2024 
Chiffre d’affaires consolidé 
 en millions d’euros 
T2 2023 
T2 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Chiffre d’affaires péage APRR et AREA 
713,7 
740,5 
+ 3,8 % 
 Chiffre d’affaires des installations commerciales, 
télécom et autres pour APRR et AREA 
34,3 
35,8 
+ 4,3 % 
 Sous-total chiffre d’affaires APRR et AREA 
748,0 
776,3 
+ 3,8 % 
 Chiffre d’affaires Aliaé (A79) 
 Dont provenant des installations commerciales 
11,0 
2,5 
12,8 
3,0 
+ 15,5 % 
 
 Chiffre d’affaires hors Construction 
759,0 
789,0 
+ 4,0 % 
 Chiffre d’affaires Construction (Ifric 12)* 
50,9 
82,7 
ns

--- Page 97 ---
- 97 - 
 
 
 
Le chiffre d’affaires consolidé d’APRR hors Construction s’établit à 789,0 millions d’euros au 
2e trimestre 2024, contre 759,0 millions d’euros au 2e trimestre 2023, soit une hausse de 4,0 % 
(+ 15,5 % pour Aliaé (A79)).  
Trafic 
Réseaux APRR et AREA 
 en millions de km parcourus 
T2 2023 
T2 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Véhicules légers 
5 385 
5 334 
- 1,0 % 
 Poids lourds 
1 028 
1 017 
- 1,0 % 
 Total 
6 413 
6 351 
- 1,0 % 
 
Le trafic total a connu au 2e trimestre 2024 une baisse de 1,0 % en comparaison avec l’année précédente, 
tant pour les véhicules légers que pour les poids lourds. 
 
Réseau Aliaé (A79) 
 en milliers de km parcourus 
T2 2023 
T2 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Véhicules légers 
69,2 
74,2 
+ 7,2 % 
 Poids lourds 
36,0 
38,6 
+ 7,3 % 
 Total 
105,2 
112,8 
+ 7,3 % 
 
(*) Rappel : l’application de l’interprétation Ifric 12 depuis le 1er janvier 2009 implique la constatation d’un 
chiffre d’affaires Construction correspondant aux prestations de construction des infrastructures réalisées par les 
sociétés concessionnaires pour le compte du concédant et dont les travaux sont confiés à des tiers et comptabilisés 
à l’avancement.

--- Page 98 ---
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES 
[GOUVERNANCE DES PRODUITS UE MiFID II / MARCHE CIBLE : CONTREPARTIES 
ELIGIBLES ET CLIENTS PROFESSIONNELS – Uniquement pour les besoins du processus d'approbation 
du produit [du][de chaque] producteur, l'évaluation du marché cible des Titres, en tenant compte des cinq (5) 
catégories mentionnées au paragraphe 19 des lignes directrices publiées par l'Autorité Européenne des Marchés 
Financiers ("ESMA") le 3 août 2023, a mené à la conclusion que : (i) le marché cible des Titres comprend les 
contreparties éligibles et clients professionnels uniquement, tels que définis par la Directive 2014/65/UE 
concernant les marchés d'instruments financiers (telle que modifiée, "UE MiFID II"); et (ii) tous les canaux de 
distribution des Titres à des contreparties éligibles et à des client professionnels sont appropriés. Toute personne 
qui par la suite offre, vend ou recommande les Titres (un "distributeur") devrait prendre en compte l'évaluation 
du marché cible réalisé par le[s] producteur[s]; cependant, un distributeur soumis à UE MiFID II est tenu de 
réaliser sa propre évaluation du marché cible des Titres (en retenant ou en affinant l'évaluation du marché cible 
faite par le[s] producteur[s]) et de déterminer les canaux de distribution appropriés.]1 
[GOUVERNANCE DES PRODUITS MiFIR AU ROYAUME-UNI / MARCHE CIBLE : 
CONTREPARTIES ELIGIBLES ET CLIENTS PROFESSIONNELS – Uniquement pour les besoins du 
processus d’approbation du produit [du][de chaque] producteur, l’évaluation du marché cible des Titres a mené 
à la conclusion que : (i) le marché cible des Titres comprend uniquement les contreparties éligibles, telles que 
définies dans le Guide des Règles de Conduite de la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA 
Handbook Conduct of Business Sourcebook) ("COBS"), et les clients professionnels, tels que définis par le 
Règlement (UE) no 600/2014 qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le 
Retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) ("UK MiFIR") ; et (ii) tous les 
canaux de distribution des Titres à des contreparties éligibles ou à des clients professionnels sont appropriés. 
Toute personne qui par la suite, offre, vend ou recommande les Titres (un "distributeur") devrait prendre en 
compte l’évaluation du marché cible réalisée par le[s] producteur[s]; cependant un distributeur soumis au Guide 
relatif à l’Intervention sur les Produits et à la Gouvernance des Produits publié par la Financial Conduct Authority 
du Royaume-Uni (FCA Handbook Product Intervention and Product Governance Sourcebook) (les "Règles de 
Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni") est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché 
cible des Titres (en retenant ou en affinant l’évaluation du marché cible faite par le[s] producteur[s]) et de 
déterminer les canaux de distributions appropriés.]2 
INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL ETABLIS DANS L'ESPACE 
ECONOMIQUE EUROPEEN– Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à 
disposition, et, à compter de cette date, ne doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis à disposition de tout 
investisseur de détail dans l'Espace Economique Européen ("EEE"). Pour les besoins du présent paragraphe, un 
investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou les deux) des hypothèses suivantes: (i) un 
client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de la Directive 2014/65/UE concernant les marchés 
d'instruments financiers (telle que modifiée, "UE MiFID II"); ou (ii) un client au sens de la Directive 
2016/97/UE sur la distribution d'assurances (telle que modifiée), lorsque ce client n'est pas qualifié de client 
professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) de UE MiFID II. Par conséquent, aucun document 
d'information clé exigé par le Règlement (UE) No 1286/2014, tel que modifié (le "Règlement PRIIPs") pour 
offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs de détail dans l'EEE n'a été préparé et en 
conséquence offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition de tout investisseur de détail dans l'EEE 
pourrait être interdit conformément au Règlement PRIIPs. 
INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL ETABLIS AU ROYAUME-UNI – 
Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et, à compter de cette date, 
ne doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition de tout investisseur de détail au Royaume-
Uni. Pour les besoins du présent paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une 
(ou les deux) des hypothèses suivantes : (i) un client de détail tel que défini à l’article 2, point 8), du Règlement 
délégué (UE) no 2017/565, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le Retrait 
de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) ("EUWA") ; ou (ii) un client au sens 
de la Loi sur les Services Financiers et les Marchés de 2000 (Financial Services and Markets Act 2000) 
("FSMA") et de toute règlementation ou loi adoptée dans le cadre du FSMA pour mettre en oeuvre la Directive 
2016/97/UE, lorsque ce client n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini à l’article 2, paragraphe 1, 
point 8), du Règlement (UE) no 600/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à 
 
1  
Légende à inclure à l'issue de la réalisation de l'évaluation du marché cible des Titres, en tenant compte des cinq catégories 
mentionnées au paragraphe 19 des lignes directrices publiées par l'ESMA le 3 août 2023. 
2  
Légende à inclure si le(s) producteur(s) est/sont soumis aux Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni. Selon la 
localisation des producteurs, la légende relative à la gouvernance des produit UE MiFID II sera applicable, ou la légende relative à 
la gouvernance des produits MiFIR sera applicable, ou les deux.

--- Page 99 ---
- 99 - 
 
 
l’EUWA. Par conséquent, aucun document d’information clé exigé par le Règlement (UE) no 1286/2014, tel que 
modifié qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA (le "Règlement PRIIPs du 
Royaume-Uni"), pour offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs de détail au 
Royaume-Uni n’a été préparé et en conséquence offre ou vendre les Titres ou les mettre à disposition de tout 
investisseur de détail au Royaume-Uni pourrait être interdit conformément Règlement PRIIPs du Royaume-Uni.

--- Page 100 ---
- 100 - 
 
 
 
 
Conditions Définitives en date du [] 
 
 
 
 
[Logo, si le document est imprimé] 
 
 
APRR 
Programme d'émission de Titres 
(Euro Medium Term Note Programme) 
de 9.000.000.000 d'euros 
 
 
 
 
Emission de [Montant Nominal Total de la Tranche] [Intitulé des Titres] 
 
 
Prix d'émission : [●]% 
 
 
[Nom(s) du (des) Agent(s) Placeur(s)]

--- Page 101 ---
- 101 - 
 
 
PARTIE A – CONDITIONS CONTRACTUELLES 
Les termes utilisés ci-après seront réputés être définis pour les besoins des Modalités incluses dans le prospectus 
de base en date du 2 août 2024 [et dans [son]/[ses] supplément[s] en date du []] (le "Prospectus de Base") qui 
constitue[nt] [ensemble] un prospectus de base au sens du Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié (le 
"Règlement Prospectus"). 
Le présent document constitue les Conditions Définitives relatives à l'émission des Titres décrits ci-après pour 
les besoins du Règlement Prospectus et doivent être lues conjointement avec le Prospectus de Base [tel que 
modifié]. L'information complète sur l'Emetteur et l'offre des Titres est uniquement disponible sur la base de la 
combinaison des présentes Conditions Définitives et du Prospectus de Base. Le Prospectus de Base et les Conditions 
Définitives sont disponibles sur les sites Internet (a) de la Bourse du Luxembourg(www.luxse.com) et (b) de 
l'Emetteur (www.aprr.com), [et] aux heures habituelles d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur. [En 
outre3, le Prospectus de Base [, [son]/[ses] supplément[s]] et les Conditions Définitives sont disponibles [le/à] [].]  
(La formulation suivante est applicable si la première Tranche d'une émission dont le montant est augmenté a 
été émise en vertu d'un Prospectus de Base portant une date antérieure.) 
[Les termes utilisés ci-après seront réputés être définis pour les besoins des Modalités (les "Modalités") incluses 
dans le prospectus de base en date du [21 juin 2022/16 juin 2021/12 juin 2020/14 juin 2019/15 juin 2018/10 mai 
2017/24 mai 2016/4 avril 2014]] (le "Prospectus de Base Initial"). Le présent document constitue les 
Conditions Définitives relatives à l'émission des Titres décrits ci-après pour les besoins du Règlement (UE) 
2017/1129, tel que modifié (le "Règlement Prospectus"), et doivent être lues conjointement avec le Prospectus 
de Base en date du 2 août 2024 [et [son]/[ses] supplément[s] en date du []] ([ensemble,] le "Prospectus de 
Base Actuel") qui constitue[nt] [ensemble] un prospectus de base au sens du Règlement Prospectus, à l'exception 
des Modalités extraites du Prospectus de Base Initial qui sont incorporées par référence dans le Prospectus de 
Base Actuel. L'information complète sur l'Emetteur et l'offre des Titres est uniquement disponible sur la base de la 
combinaison des présentes Conditions Définitives, des Modalités extraites du Prospectus de Base Initial et du 
Prospectus de Base Actuel. Le Prospectus de Base Initial, le Prospectus de Base Actuel et les Conditions Définitives 
sont disponibles sur les sites Internet (a) de la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com) et (b) de l'Emetteur 
(www.aprr.com), [et] aux heures habituelles d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur. [En outre4, le 
Prospectus de Base Initial, le Prospectus de Base Actuel et les présentes Conditions Définitives sont disponibles 
[le/à] [].]]  
(Compléter toutes les rubriques qui suivent ou préciser "Non Applicable" (N/A). La numérotation doit demeurer 
identique à celle figurant ci-dessous, et ce, même si "Non Applicable" est indiqué pour un paragraphe ou un 
sous-paragraphe particulier. Les termes en italique sont des indications permettant de compléter les Conditions 
Définitives.) 
 
 
 
1. 
[(i)] 
Souche n° : 
[] 
 
[(ii) 
Tranche n° : 
[] 
(Si la Souche est fongible avec une Souche 
existante, indiquer les caractéristiques de 
cette Souche, y compris la date à laquelle les 
Titres deviennent fongibles.)] 
2. 
Devise ou Devises Prévue(s) : 
[] 
3. 
Montant Nominal Total : 
[] 
 
[(i)] 
Souche : 
[] 
 
[(ii) 
Tranche : 
[]] 
 
3  
Si les Titres sont admis aux négociations sur un Marché Réglementé autre que la Bourse du Luxembourg. 
4  
Si les Titres sont admis aux négociations sur un Marché Réglementé autre que la Bourse du Luxembourg.

--- Page 102 ---
- 102 - 
 
 
4. 
Prix d'émission : 
[]% du Montant Nominal Total [majoré des 
intérêts courus à partir du [insérer la date] (le 
cas échéant)] 
5. 
Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s) : 
[] (une seule valeur nominale pour les 
Titres 
Dématérialisés) 
(100.000 € 
au 
minimum ou l'équivalent dans une autre 
devise à la Date d'Emission pour les Titres 
admis aux négociations sur un Marché 
Réglementé) 
6. 
(i) 
Date d'Emission : 
[] 
 
(ii) 
Date de Début de Période d'Intérêts : 
[Préciser/Date d'Emission/Non Applicable] 
7. 
Date d'Echéance : 
[préciser la date ou (pour les Titres à Taux 
Variable) la Date de Paiement du Coupon la 
plus proche du mois et de l'année 
concernés/si Titres Subordonnés à Durée 
Indéterminée : Non Applicable] 
8. 
Base d'Intérêt : 
[Taux Fixe de []%] 
[[EURIBOR, CMS, TEC ou tout autre taux 
qui viendrait les remplacer] +/- []% Taux 
Variable] 
[Coupon Zéro] 
[Coupon Indexé sur l’Inflation] 
(autres détails indiqués ci-dessous) 
9. 
Augmentation du Taux d’Intérêt en cas de 
Changement de Contrôle et d’Abaissement de 
Notation (Article 5(b)) : 
 
 
[Applicable/Non Applicable] (non applicable 
en cas d'application du paragraphe 25 ci-
dessous) 
 
10. 
Base de Remboursement/Paiement5 : 
[Remboursement au pair] 
[Remboursement Indexé sur l’Inflation] 
(autres détails indiqués ci-dessous) 
11. 
Option d'Achat/de Vente : 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur] 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur des Titres restant en circulation] 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur : Make-Whole] 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur en cas de survenance d'un Cas 
d'Augmentation 
du 
Taux 
d'Intérêt] 
(applicable 
en 
cas 
d'application 
du 
paragraphe 9 ci-dessus) 
[Option de Remboursement au gré du 
Titulaire]  
[Option de Remboursement au gré du 
Titulaire en cas de Changement de Contrôle 
et d’Abaissement de Notation] (l’application 
de cette option est exclusive de l’application 
du paragraphe 9 ci-dessus) 
 
5  
Si le Montant de Remboursement Final est autre que cent pour cent (100%) du montant principal, les Titres constitueront des 
instruments dérivés pour les besoins du Règlement Prospectus et les stipulations de l'Annexe XVII du Règlement Délégué 
n°2019/980 s'appliqueront. Ce modèle de Conditions Définitives a été annoté afin d'indiquer les principales exigences 
supplémentaires de l'Annexe XVII.

--- Page 103 ---
- 103 - 
 
 
[Non Applicable] 
12. 
Remboursement au gré de l’Emetteur – Make-
Whole : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
(Autres détails indiqués à la rubrique 20 ci-
dessous) 
13. 
Rang de créance : 
[Non Subordonnés/ Subordonnés [à Durée 
[Déterminée/Indéterminée]] 
(indiquer 
le 
détail de toute stipulation relative aux Titres 
Subordonnés, notamment si les stipulations 
de différé d'intérêt s'appliquent) 
14. 
Date des autorisations d'émission : 
Décision du Conseil d'administration en date 
du [] 
15. 
Méthode de distribution : 
[Syndiquée/Non syndiquée] 
DISPOSITIONS RELATIVES AUX INTERETS A PAYER (LE CAS ECHEANT) 
16. 
Dispositions relatives aux Titres à Taux Fixe : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les autres sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Taux d'Intérêt : 
[]% par an [payable [annuellement / 
semestriellement 
/ 
trimestriellement 
/ 
mensuellement] à terme échu] 
 
(ii) 
Date(s) de Paiement du Coupon : 
[] de chaque année 
[non ajusté/[Préciser la Convention de Jour 
Ouvré et tout Centre(s) d'Affaires applicable 
pour la définition de "Jour Ouvré"]] 
 
(iii) 
Montant(s) de Coupon Fixe : 
[] pour [] de Valeur Nominale Indiquée 
 
(iv) 
Montant(s) de Coupon Brisé : 
[Insérer les informations relatives aux 
coupons brisés initiaux ou finaux qui ne 
correspondent pas au(x) Montant(s) du 
Coupon Fixe] 
 
(v) 
Méthode de Décompte des Jours : 
[30/360/ 
Exact/Exact 
- 
[ICMA/ISDA]/ 
Exact/365 / Exact/365 – FBF / Exact/Exact – 
FBF / Exact/365 (Fixe) / Exact/360 / 360/360 
/ Base Obligataire / 30/360 – FBF / Exact 
30A/360 (Base Obligataire Américaine) / 
30E/360 / Base Euro Obligataire / 30E/360 - 
FBF ] 
 
(vi) 
Dates de Détermination : 
[] de chaque année 
[Indiquer les Dates de Paiement d'Intérêt 
normales, en ignorant la Date d'Emission et 
la Date d'Echéance dans le cas d'un premier 
ou dernier coupon long ou court. N.B. : 
seulement applicable lorsque la Méthode de 
Décompte des Jours est Exact/Exact - ICMA] 
17. 
Dispositions relatives aux Titres à Taux 
Variable : 
[Applicable/Non Applicable]

--- Page 104 ---
- 104 - 
 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Période(s) d'Intérêts : 
[] 
 
(ii) 
Dates de Paiement du Coupon Spécifique : 
[] 
 
(iii) 
Première Date de Paiement du Coupon : 
[] 
 
(iv) 
Date de Période d'Intérêts Courus : 
[Date de Paiement du Coupon/autre] 
 
(v) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré "Taux Variable"/ 
Convention de Jour Ouvré "Suivant"/ 
Convention de Jour Ouvré "Suivant Modifié"/ 
Convention de Jour Ouvré "Précédent"] 
[Insérer "non ajusté" s'il n'est pas prévu que 
le Montant du Coupon soit affecté par 
l'application de la convention de jour ouvré 
concernée] 
 
(vi) 
Centre(s) d'Affaires (Article 5(a)) : 
[] 
 
(vii) 
Méthode de détermination du (des) Taux 
d'Intérêt : 
[Détermination FBF/ Détermination du Taux 
sur Page Ecran] 
 
(viii) Partie responsable du calcul du (des) Taux 
d'Intérêt et du (des) Montant(s) de Coupon : 
 
[] 
 
(ix) 
Détermination FBF : 
[Applicable/ Non Applicable] 
 
- 
Taux Variable : 
[] (préciser les Références de Marché 
[EURIBOR, CMS, TEC ou tout autre taux qui 
viendrait les remplacer] et mois (ex. 
EURIBOR 3 mois) (autres informations si 
nécessaire) 
 
- 
Date 
de 
Détermination 
du 
Taux 
Variable : 
 
[] 
 
(x) 
Détermination du Taux sur Page Ecran : 
[Applicable/ Non Applicable] 
 
- 
Référence de Marché : 
[] (préciser la Référence de Marché 
[EURIBOR, CMS, TEC ou tout autre taux qui 
viendrait 
les 
remplacer]) 
(autres 
informations si nécessaire) 
 
- 
Heure de Référence : 
[] 
 
- 
Date(s) de Détermination du Coupon : 
[] 
 
- 
Source 
Principale 
pour 
le 
Taux 
Variable : 
 
[Indiquer Page Ecran ou "Banques de 
Référence"] 
 
- 
Banques de Référence (si la source 
principale 
est 
"Banques 
de 
Référence") : 
 
 
[Indiquer quatre établissements] 
 
- 
Place Financière de Référence : 
[La place financière dont la référence de 
marché est la plus proche - préciser si ce n'est 
pas Paris]

--- Page 105 ---
- 105 - 
 
 
 
- 
Montant Donné : 
[Préciser si les cours publiés sur écran ou les 
cotations de la Banque de Référence doivent 
être donnés pour une opération d'un montant 
notionnel particulier] 
 
- 
Date de Valeur : 
[Indiquer si les cours ne doivent pas être 
obtenus avec effet au début de la Période 
d'Intérêts Courus] 
 
- 
Durée Prévue : 
[Indiquer la période de cotation si elle est 
différente de la durée de la Période d'Intérêts 
Courus] 
 
(xi) 
Marge(s) : 
[+/-] []% par an6 
 
(xii) 
Taux d'Intérêt Minimum : 
[zéro (0)/[]% par an]7 
 
(xiii) Taux d'Intérêt Maximum : 
[Non applicable/[]% par an] 
 
(xiv) Méthode de Décompte des Jours : 
[30/360/ 
Exact/Exact 
- 
[ICMA/ISDA]/ 
Exact/365 / Exact/365 – FBF / Exact/Exact – 
FBF / Exact/365 (Fixe) / Exact/360 / 360/360 
/ Base Obligataire / 30/360 – FBF / Exact 
30A/360 (Base Obligataire Américaine) 
30E/360 / Base Euro Obligataire / 30E/360 - 
FBF ] 
18. 
Stipulations relatives aux Titres à Coupon 
Zéro : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Taux de Rendement :  
[]% par an 
 
(ii) 
Méthode de Décompte des Jours : 
[30/360/ 
Exact/Exact 
- 
[ICMA/ISDA]/ 
Exact/365 / Exact/365 – FBF / Exact/Exact – 
FBF / Exact/365 (Fixe) / Exact/360 / 360/360 
/ Base Obligataire / 30/360 – FBF / Exact 
30A/360 (Base Obligataire Américaine) 
30E/360 / Base Euro Obligataire / 30E/360 - 
FBF ] 
19. 
Stipulations relatives aux Titres à Coupon 
Indexé sur l’Inflation : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
 
 
(i) 
Indice 
(ii) 
Partie responsable du calcul du (des) Taux 
d'Intérêt et du (des) Montant(s) des 
Coupons: 
[IPC]/[] 
 
[] 
 
(iii) 
Période(s) d'Intérêts: 
[]  
 
(iv) 
Dates de paiement du Coupon Spécifique : 
[] 
 
 
6 En aucun cas le Montant de Coupon applicable ne pourra être inférieur à zéro. 
7 En aucun cas le Montant de Coupon applicable ne pourra être inférieur à zéro.

--- Page 106 ---
- 106 - 
 
 
 
(v) 
Date(s) de Détermination du Coupon : 
[]  
 
(vi) 
Base de Référence : 
Indice 
de 
Référence 
Quotidienne 
d'Inflation IPC applicable le [spécifier la date] 
(d'un montant de : []) 
 
(vii) 
Taux d'intérêt : 
[] % par an multiplié par le Coefficient 
d'Indice d'Inflation 
 
(viii) Méthode de décompte des Jours : 
[30/360/ 
Exact/Exact 
- 
[ICMA/ISDA]/ 
Actual/365 / Actual/365-FBF / Actual/Actual-
FBF / Actual/365 (Fixed) / Actual/360 / 
360/360 / Bond Basis / 30/360-FBF / Actual 
30A/360 (American Bond Basis) / 30E/360 / 
Eurobond Basis / 30E/360-FBF]  
 
(ix) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré "Taux Variable"/ 
Convention 
de 
Jour 
Ouvré 
"Suivant"/ 
Convention de Jour Ouvré "Suivant Modifié"/ 
Convention de Jour Ouvré "Précédent"] 
 
(x) 
Centre(s) d'Affaires : 
[]  
 
(xi) 
Taux d'Intérêt Minimum : 
[Non applicable/[]% par an]8  
 
(xii) 
Taux d'Intérêt Maximum : 
[Non applicable/[]% par an]  
DISPOSITIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT 
20. 
Option 
de 
Remboursement 
au 
gré 
de 
l'Emetteur : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement Optionnel : 
[] / [à tout moment, entre [] inclus et la 
Date d'Echéance exclue] 
 
(ii) 
Eléments de calcul du Montant de 
Remboursement Optionnel : 
 
Y=[]%  
 
(iii)  
Remboursement partiel  
[Applicable]/[Non Applicable] 
 
(iv) 
Si remboursable partiellement : 
(a) 
Montant 
de 
Remboursement 
Minimum : 
(b) 
Montant 
de 
Remboursement 
Maximum : 
 
 
[] 
 
[] 
 
(v)  
Partie responsable du calcul:  
[]  
21.  
Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres 
restant en circulation : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
 
8 En aucun cas le montant d'intérêt applicable ne pourra être inférieur à zéro.

--- Page 107 ---
- 107 - 
 
 
22. 
Remboursement Make-Whole : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants9) 
(i) 
Marge de Remboursement Make-Whole :  
[] 
(ii) 
Taux de Remboursement Make-Whole : 
[Cotation de la Banque de Référence/Taux 
de Référence Ecran]  
(iii) Taux de Référence Ecran :  
[]/[Non Applicable]  
(iv) 
Titre de Référence :  
[]/[Non Applicable]  
(v) 
Banques de Référence :  
[Non applicable/Telles qu’indiquées dans la 
Modalité 6 (b)(iii)]  
 
(vi) 
Si remboursable partiellement : 
(a) 
Montant 
de 
Remboursement 
Minimum : 
(b) 
Montant 
de 
Remboursement 
Maximum : 
 
 
[] 
 
[] 
 
(vii)  Partie responsable du calcul :  
[●]/[Tel que précisé dans l'avis d'exercice de 
l'option de remboursement Make-Whole] 
23. 
Option 
de 
Remboursement 
au 
gré 
de 
l'Emetteur en cas de survenance d'un Cas 
d'Augmentation du Taux d'Intérêt : 
 
 
[Applicable/Non Applicable] (applicable en 
cas d'application du paragraphe 9 ci-dessus) 
 
Partie responsable du calcul : 
[●] 
24. 
Option de Remboursement au gré des titulaires 
de Titres : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement Optionnel : 
[] 
 
(ii) 
Montant(s) de Remboursement Optionnel 
de chaque Titre : 
 
[] par Titre de valeur nominale indiquée de 
[] 
 
(iii)  
Partie responsable du calcul : 
[] 
25. 
Option de Remboursement au gré des titulaires 
en cas de Changement de Contrôle et 
d'Abaissement de Notation : 
 
 
[Applicable/Non Applicable] (non applicable 
en cas d'application du paragraphe 9 ci-
dessus) 
 
26. 
Montant de Remboursement Final de chaque 
Titre : 
[] par Titre [de valeur nominale indiquée de 
[]/Valeur Nominale Indiquée]  
 
Dans les cas des Titres Indexés sur l'Inflation : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
9 Choisir "Non applicable" en cas de Titres Indexés sur l'Inflation et de Titres à Taux Variable.

--- Page 108 ---
- 108 - 
 
 
 
(i) 
Indice 
[IPC]/ [] 
 
(ii) 
Montant de Remboursement Final des 
Titres Indexés sur l'Inflation : 
 
[Modalité 6(e) applicable] 
 
(iii) 
Base de Référence : 
[[IPC] applicable le [spécifier la date] (d'un 
montant de : [])] 
27. 
Montant de Remboursement Anticipé : 
Montant(s) de Remboursement Anticipé de chaque 
Titre payé(s) lors du remboursement pour des 
raisons fiscales ou en cas d'exigibilité anticipée : 
 
 
 
[] 
28. 
Montant de Remboursement Anticipé des 
Titres Indexés sur l'Inflation : 
 
[Application 
de 
l'Article 
6(f)/Non 
Applicable] 
DISPOSITIONS GENERALES APPLICABLES AUX TITRES 
29. 
Forme des Titres : 
[Titres Dématérialisés/ Titres Matérialisés] 
(Les Titres Matérialisés sont uniquement au 
Porteur) 
(Supprimer la mention inutile) 
 
(i) 
Forme des Titres Dématérialisés : 
[Non Applicable/Si Applicable indiquer si au 
porteur / au nominatif] 
 
(ii) 
Etablissement Mandataire : 
[Non Applicable/Si Applicable indiquer le 
nom et les coordonnées] (Noter qu'un 
Etablissement Mandataire doit être désigné 
pour les Titres Dématérialisés au nominatif 
pur uniquement) 
 
(iii) 
Certificat Global Temporaire : 
[Non 
Applicable/ 
Certificat 
Global 
Temporaire échangeable contre des Titres 
Physiques le [] (la "Date d'Echange"), 
correspondant à quarante (40) jours après la 
Date d'Emission, sous réserve de report, tel 
qu'indiqué 
dans 
le 
Certificat 
Global 
Temporaire] 
30. 
Place(s) Financière(s) ou autres dispositions 
particulières relatives aux dates de paiement 
pour les besoins de l'Article 7(g) : 
 
 
[Non Applicable/Préciser. Noter que ce point 
vise la date et le lieu de paiement et non les 
dates de fin de période d'intérêts, visées aux 
paragraphes 17(v), 17 (vi), 19(ix) et 19(x)] 
31. 
Talons pour Coupons futurs ou Reçus à 
attacher à des Titres Physiques (et dates 
auxquelles ces Talons arrivent à échéance) : 
 
 
[Oui/Non/Non Applicable. Si oui, préciser] 
(Uniquement 
applicable 
aux 
Titres 
Matérialisés) 
32. 
Redénominations, 
changements 
de 
valeur 
nominale et de convention : 
 
[Non 
Applicable/ 
Application 
des 
dispositions [de l'Article 1(d)] [annexées aux 
présentes Conditions Définitives]]

--- Page 109 ---
- 109 - 
 
 
33. 
Dispositions relatives à la consolidation : 
[Non 
Applicable/ 
Application 
des 
dispositions [de l'Article 13(b)] [annexées 
aux présentes Conditions Définitives]] 
34. 
Faculté de demander l’identification des 
titulaires de Titres Dématérialisés au porteur 
(Article 1(a)(i)) : 
 
 
[Non Applicable/Applicable] 
35. 
Masse (Article 11) : 
Nom et adresse du Représentant : [] 
[Nom et adresse du Représentant Suppléant : 
[]] 
[Le 
Représentant 
ne 
recevra 
aucune 
rémunération. / Le Représentant recevra une 
rémunération de [] €.] 
PLACEMENT 
36. 
(i) 
Si syndiqué, noms des Membres du 
Syndicat de Placement : 
 
[Non Applicable/indiquer les noms] 
 
[(ii) 
Date du contrat de souscription] : 
[]10 
 
(iii) 
Etablissement(s) 
chargé(s) 
des 
Opérations de Régularisation (le cas 
échéant) : 
 
 
[Non Applicable/indiquer les noms] 
37. 
Si non-syndiqué, nom de l'Agent Placeur : 
[Non Applicable/indiquer le nom] 
GENERALITES 
 
Le montant principal total des Titres émis a été 
converti en euro au taux de [●], soit une somme de 
(uniquement pour les Titres qui ne sont pas libellés 
en euros) : 
 
 
 
[] 
 
 
 
Signé pour le compte d'APRR : 
 
 
Par : __________________________________________ 
 
Dûment habilité 
 
 
 
 
10  
Uniquement requis lorsque les Titres constituent des instruments dérivés auxquels l'Annexe XVII du Règlement Délégué 
n°2019/980 s'applique.

--- Page 110 ---
- 110 - 
 
 
PARTIE B – AUTRE INFORMATION 
 
1. 
COTATION ET ADMISSION A LA NEGOCIATION : 
 
(i)  
Cotation : 
[Liste officielle de la Bourse du Luxembourg / 
autre (préciser) / Aucune] 
 
(ii)  
(a)  
Admission aux négociations : 
[Une demande d'admission des Titres aux 
négociations sur [le marché réglementé de la 
Bourse du Luxembourg / spécifier le marché 
réglementé concerné] à compter du [] a été 
faite par l'Emetteur (ou pour son compte).] [une 
demande 
d'admission 
des 
Titres 
aux 
négociations sur [le marché réglementé de la 
Bourse du Luxembourg / spécifier le marché 
réglementé concerné] à compter du [] devrait 
être faite par l'Emetteur (ou pour son compte).] 
[Non Applicable] 
(en cas d'émission assimilable, indiquer que les 
Titres 
originaux 
sont 
déjà 
admis 
aux 
négociations.) 
 
 
(b)  
Marchés 
Réglementés 
ou 
marchés équivalents sur lesquels, 
à la connaissance de l'Emetteur, 
des Titres de la même catégorie 
que les Titres à admettre aux 
négociations sont déjà admis aux 
négociations : 
 
 
 
 
 
 
[[•]/Non Applicable]  
 
(iii)  
Estimation des dépenses totales liées à 
l'admission aux négociations: 
 
[[•]/Non Applicable] 
2. 
NOTATIONS 
 
 
Notations : 
 
[Les Titres à émettre [ont fait l'objet de la 
notation suivante]/[devront faire l'objet de la 
notation suivante] : 
 
 
[S&P : []] 
 
 
[Fitch : []] 
 
 
[Chacun de [] [et/,] [] [et/,] [] est établi 
dans l'Union Européenne et est enregistré 
conformément 
au 
Règlement 
(CE) 
n°1060/2009, tel que modifié (le "Règlement 
ANC") . En tant que tel, [chacun de] [] [et/,] 
[] [et/,] [] est inscrit sur la liste des agences 
de notation enregistrées publiée par la European 
Securities and Markets Authority sur son site 
Internet 
(http://www.esma.europe.eu/credit-
rating-agencies/cra-autorisation 
) 
conformément au Règlement ANC.] 
 
[Chacun de [] [et/,] [] [et/,] [] est établi 
dans l'Union Européenne et a fait une demande 
d'enregistrement conformément au Règlement 
(CE) n°1060/2009, tel que modifié. Le résultat 
de cette demande n'a pas encore été déterminé.]

--- Page 111 ---
- 111 - 
 
 
 
[[Aucun de []],[] et] [] n'est établi dans 
l'Union Européenne ni n'a fait de demande 
d'enregistrement conformément au Règlement 
(CE) n°1060/2009, tel que modifié.] 
 
[Les notations émises par [Fitch] et [S&P] sont 
avalisées par une agence de notation établie au 
Royaume-Uni et enregistrée conformément au 
Règlement ANC faisant partie du droit 
applicable au Royaume-Uni en application de la 
Loi sur (le Retrait de) l’Union Européenne 2018 
(European Union (Withdrawal) Act 2018) (le 
"Règlement ANC du Royaume-Uni"), ou 
certifiée en application du Règlement ANC du 
Royaume-Uni.] (inclure seulement si les Titres 
sont placés au Royaume-Uni) 
 
[Insérer une brève description des notations, 
par exemple: Conformément au système de 
notation de Fitch’s, la note "A" reflète la 
perspective d’un faible niveau de risque de 
défaut par rapport à d'autres émetteurs ou 
obligations du même pays ou de la même union 
monétaire et la note "F1" indique la plus forte 
capacité pour honorer en temps voulu le 
paiement des engagements financiers par 
rapport à d'autres émetteurs ou obligations du 
même pays. Selon l'échelle de notation 
nationale de l'agence, cette note est attribuée au 
risque de défaut le plus faible par rapport aux 
autres émetteurs du même pays ou de la même 
union monétaire. Lorsque le profil de liquidité 
est particulièrement solide, un "+" est ajouté à 
la note attribuée. / Les notes "BBB" indiquent 
un niveau modéré de risque de défaut par 
rapport à d'autres émetteurs ou obligations du 
même pays ou de la même union monétaire. 
Conformément au système de notation de S&P, 
une obligation notée "A" est un peu plus 
sensible 
aux 
effets 
défavorables 
des 
changements de circonstances et de conditions 
économiques que les obligations bénéficiant des 
catégories de notations supérieures. Toutefois, 
la capacité du débiteur à respecter ses 
engagements financiers au titre de l'obligation 
reste forte. L'ajout de "plus" et de "moins" 
fournit des précisions supplémentaires au sein 
de l'échelle de notations.] 
(La notation attribuée aux Titres émis sous le 
Programme doit être indiquée ci-dessus ou, si 
une émission de Titres a fait l'objet d'une 
notation spécifique, cette notation spécifique 
doit être indiquée ci-dessus.)] 
 
 
 
3. 
[INFORMATIONS PROVENANT DE TIERS, DECLARATIONS D'EXPERTS ET 
DECLARATIONS D'INTERETS] 
 
[Quand des informations proviennent d'une tierce partie, fournir une attestation confirmant que 
ces informations ont été fidèlement reproduites et que, pour autant que l'Emetteur le sache et soit

--- Page 112 ---
- 112 - 
 
 
en mesure de l'assurer à la lumière des données publiées par cette tierce partie, aucun fait n'a été 
omis qui rendrait les informations reproduites inexactes ou trompeuses.] 
[En outre, l'Emetteur identifiera la (les) source(s) d'information.] 
4. 
INTERET DES PERSONNES PHYSIQUES ET MORALES PARTICIPANT A 
L'EMISSION 
 
L'objet de cette section est de décrire tout intérêt, y compris les intérêts conflictuels, pouvant influer 
sensiblement sur l'émission, en identifiant chacune des personnes concernées et en indiquant la 
nature de cet intérêt. Ceci pourrait être satisfait par l'insertion de la déclaration suivante : "A la 
connaissance de l'Emetteur, aucune personne impliquée dans l'offre des Titres n'y a d'intérêt 
significatif". 
[(Si toute autre description doit être ainsi ajoutée, il doit être déterminé si elle constitue un "facteur 
nouveau significatif" et requiert en conséquence la préparation d'un supplément au Prospectus de 
Base conformément à l'article 23 du Règlement Prospectus)] 
5. 
UTILISATION DU PRODUIT ET ESTIMATION DU PRODUIT NET  
 
(i) 
Utilisation du produit : 
[Non Applicable] 
(Préciser l'utilisation du produit en dehors des 
besoins généraux de l'entreprise) 
[] 
 
(ii) 
Estimation du produit net : 
[Non Applicable] 
[] 
6. 
[Titres à Taux Fixe uniquement – RENDEMENT 
 
Rendement : 
[]/[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne 
sont pas à taux fixe)] 
 
7. 
[Titres à Taux Variable uniquement – INFORMATIONS RELATIVES AUX TITRES A 
TAUX VARIABLE – INDICES DE REFERENCE 
 
[Taux d'intérêt historiques: 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne sont 
pas à taux variable) 
L’historique 
du 
taux 
[EURIBOR/ 
CMS/TEC/[•]] peut être obtenu depuis [].]  
 
 
[Indices de références: 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne sont 
pas indexés sur un indice de référence) 
Les montants dus au titre des Titres seront 
calculés par référence [à l']/[au] [EURIBOR / 
CMS / TEC / [•]] qui est fourni par []. [Au 
[],[] [apparaît/n'apparaît pas] sur le 
registre d'administrateurs et d'indices de 
référence établi et maintenu par l'Autorité 
Européenne 
des 
Marchés 
Financiers 
conformément à l'article 36 du Règlement (UE) 
2016/1011 du Parlement Européen et du 
Conseil du 8 juin 2016, tel que modifié (le 
"Règlement sur les Indices de Référence").] A

--- Page 113 ---
- 113 - 
 
 
la connaissance de l'Emetteur, [[•], en tant 
qu'administrateur de [•] n'est pas tenu d'être 
enregistré en vertu de l'article 2 du Règlement 
sur les Indices de Référence. [A la date du [•], 
[•] 
est 
enregistré 
sur 
le 
registre 
des 
administrateurs et des indices de référence 
établi et tenu par la Financial Conduct 
Authority au Royaume-Uni.]] (A inclure 
lorsque les Titres sont des Titres à Taux 
Variable)] 
8. 
[Titres à Coupon Indexé sur l’Inflation uniquement – PERFORMANCE DE L’INDICE 
 
(i)  
Nom de l’Indice : 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne sont 
pas des Titres à Coupon Indexé sur l'Inflation)  
[]] 
 
(ii)  
Sources 
auprès 
desquelles 
une 
information à propos de l’Indice, sa 
volatilité et les performances passées et 
futures peuvent être obtenues depuis : 
 
 
 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne sont 
pas des Titres à Coupon Indexé sur l'Inflation)  
[]] 
9. 
[Instruments dérivés uniquement – Information relative au sous-jacent 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne constituent pas des instruments dérivés) 
L’Emetteur [fournira des informations postérieures à l’émission[préciser quelles informations 
seront fournies et où elles pourront être obtenues]] [ne fournira aucune information postérieure à 
l’émission].] 
10. 
INFORMATIONS OPERATIONNELLES 
 
 
Code ISIN : 
[] 
 
Code CFI 
[] 
 
Code FISN 
[] 
 
Code commun : 
[] 
 
Dépositaires : 
[Oui/Non] 
 
(a) 
Euroclear 
France 
agissant 
comme 
Dépositaire Central : 
 
[Oui/Non] 
 
(b) 
Dépositaire Commun pour Euroclear 
Bank SA/NV et Clearstream Banking 
SA : 
 
 
 
[Non 
Applicable/indiquer 
le(s) 
nom(s), 
numéro(s) et adresse(s)] 
 
Tout 
système(s) 
de 
compensation 
autre 
qu'Euroclear Bank SA/NV et Clearstream 
Banking SA et numéro(s) d'identification 
correspondant : 
 
 
 
[Livraison [contre paiement/franco]] 
 
Livraison : 
[]

--- Page 114 ---
- 114 - 
 
 
 
Noms et adresses des Agents Payeurs initiaux 
désignés pour les Titres : 
 
[] 
 
Noms et adresses des Agents Payeurs 
additionnels désignés pour les Titres (le cas 
échéant) : 
 
 
[] 
11. 
[Instruments dérivés uniquement – PLACEMENT ET SOUSCRIPTION 
Nom et adresse du (des) coordinateur(s) de 
l'ensemble de l'offre et de ses différentes parties 
et, dans la mesure où cette information est 
connue de l'Emetteur ou de l'offrant, des placeurs 
concernés dans les différents pays où l'offre a 
lieu : 
 
 
 
 
 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne 
constituent pas des instruments dérivés) 
[] 
Entités ayant convenu d'une prise ferme et entités 
ayant convenu de placer les Titres sans prise 
ferme ou en vertu d'une convention de placement 
pour compte. Si la prise ferme ne porte pas sur la 
totalité de l'émission, indiquer la quote-part non 
couverte : 
 
 
 
 
 
[Non Applicable] (Lorsque les Titres ne 
constituent pas des instruments dérivés) 
[]]

--- Page 115 ---
- 115 - 
 
 
SOUSCRIPTION ET VENTE 
Sous réserve des modalités du contrat de placement modifié en date du 2 août 2024 conclu entre l'Emetteur, les 
Agents Placeurs Permanents et les Arrangeurs (tel qu'il pourra être amendé, le "Contrat de Placement 
Modifié"), les Titres seront offerts par l'Emetteur aux Agents Placeurs Permanents. L'Emetteur se réserve 
toutefois le droit de vendre des Titres directement pour son propre compte à des Agents Placeurs qui ne sont pas 
des Agents Placeurs Permanents. Les Titres pourront être revendus au prix du marché ou à un prix similaire qui 
prévaudra à la date de ladite revente et qui sera déterminé par l'Agent Placeur concerné. Les Titres pourront 
également être vendus par l'Emetteur par l'intermédiaire d'Agents Placeurs agissant en qualité de mandataires de 
l'Emetteur. Le Contrat de Placement Modifié prévoit également l'émission de Tranches syndiquées souscrites 
solidairement par deux ou plusieurs Agents Placeurs. 
L'Emetteur paiera (le cas échéant) à chaque Agent Placeur concerné une commission fixée d'un commun accord 
avec ledit Agent Placeur relativement aux Titres souscrits par celui-ci. L'Emetteur a accepté de rembourser aux 
Arrangeurs les frais qu'ils ont supportés à l'occasion de la mise à jour du Programme, et aux Agents Placeurs 
certains des frais liés à leur intervention dans le cadre de ce Programme.  
L'Emetteur s'est engagé à indemniser les Agents Placeurs au titre de certains chefs de responsabilité encourus à 
l'occasion de l'offre et la vente des Titres. Le Contrat de Placement Modifié autorise, dans certaines circonstances, 
les Agents Placeurs à résilier tout accord qu'ils ont conclu pour la souscription de Titres préalablement au 
paiement à l'Emetteur des fonds relatifs à ces Titres. 
Restrictions de vente 
Généralités 
Les présentes restrictions de vente pourront être complétées d'un commun accord entre l'Emetteur et les Agents 
Placeurs notamment mais non exclusivement à la suite d'une modification dans la législation, la réglementation 
ou une directive applicable. Une telle modification sera mentionnée dans un supplément au présent Prospectus 
de Base. 
Chaque Agent Placeur s'est engagé à respecter, dans toute la mesure du possible, les lois, réglementations et 
directives concernées dans chaque pays dans lequel il achète, offre, vend ou remet des Titres ou dans lequel il 
détient ou distribue le Prospectus de Base, tout autre document d'offre ou toutes Conditions Définitives et ni 
l'Emetteur ni aucun des autres Agents Placeurs n'encourront de responsabilité à ce titre. 
Interdiction d'offre et de vente aux investisseurs de détail établis dans l'Espace Economique Européen  
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti que, et chaque Agent Placeur désigné par la suite dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir qu’il n'a pas offert, vendu ou mis autrement à la disposition ni n'offrira, ne 
vendra ou ne mettra autrement à la disposition les Titres à un investisseur de détail établi dans l'EEE. Pour les 
besoins du présent paragraphe, l'expression "investisseur de détail" désigne une personne correspondant à l'une 
(ou les deux) des hypothèses suivantes: 
(a) 
un client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de la Directive 2014/65/UE concernant 
les marchés d'instruments financiers (telle que modifiée, "UE MiFID II"); et/ou 
(b) 
un client au sens de la Directive 2016/97/UE sur la distribution d'assurances (telle que modifiée), 
lorsque ce client n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) 
de UE MiFID II. 
Etats-Unis  
Les Titres n'ont pas fait ni ne feront l'objet d'un enregistrement en vertu de la Loi Américaine sur les Valeurs 
Mobilières et ne pourront être offerts ou vendus, directement ou indirectement, sur le territoire des Etats-Unis 
(United States) ou à des, ou pour le compte ou le bénéfice de, ressortissants américains (U.S. Persons) autrement 
que dans le cadre des opérations exemptées des exigences d'enregistrement au titre de la Loi Américaine sur les 
Valeurs Mobilières. Les termes utilisés dans le présent paragraphe ont la signification qui leur est donnée dans 
la Réglementation S de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières (la "Réglementation S"). 
Les Titres Physiques d'une maturité supérieure à un (1) an sont soumis aux exigences fiscales américaines et ne 
peuvent être offerts, vendus ou remis sur le territoire des Etats-Unis d'Amérique ou de leurs possessions ou à des

--- Page 116 ---
- 116 - 
 
 
ressortissants américains (United States Persons) autrement que dans le cadre de certaines opérations conformes 
à la réglementation fiscale américaine. Les termes utilisés dans le présent paragraphe ont la signification qui leur 
est donnée dans le Code Américain de l'Impôt sur le Revenu et ses textes d'application. 
Chaque Agent Placeur s'est engagé, et chaque Agent Placeur supplémentaire désigné dans le cadre du Programme 
devra s'engager, sous réserve des dispositions du Contrat de Placement Modifié, à ne pas offrir ou vendre, ou, 
dans le cas de Titres Physiques, remettre de Titres d'une Tranche particulière sur le territoire des Etats-Unis 
(United States) ou à des ou pour le compte de ressortissants américains (U.S. Persons) (i) à tout moment dans le 
cadre générale de leur placement ou (ii) avant l'expiration d'un délai de quarante (40) jours suivant l'achèvement 
de la distribution de cette Tranche tel que déterminé et certifié à l'Emetteur par l'Agent Financier ou, dans le 
cadre de Titres émis sur une base syndiquée, par le Chef de file. Chaque Agent Placeur devra envoyer à chaque 
Agent Placeur auquel il vend des Titres pendant ladite période de distribution autorisée (distribution compliance 
period) une confirmation ou toute autre notification exposant les restrictions d'offre et de vente sur le territoire 
des Etats-Unis (United States) ou à des ou pour le compte de ressortissants américains (U.S. Persons). Les termes 
utilisés dans le présent paragraphe ont la signification qui leur est donnée dans la Réglementation S. 
Les Titres sont offerts et vendus en dehors des Etats-Unis (United States) dans le cadre des opérations 
extraterritoriales (offshore transactions) à des personnes qui ne sont pas ressortissants américains (non-U.S. 
Persons) conformément à la Réglementation S.  
En outre, l'offre ou la vente par tout Agent Placeur (qu'il participe ou non à l'offre de la Tranche particulière de 
Titres) de Titres sur le territoire des Etats-Unis (United States) durant les quarante (40) premiers jours suivant le 
commencement de l'offre d'une Tranche particulière de Titres, peut constituer une violation des obligations 
d'enregistrement de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières.  
Le présent Prospectus de Base a été préparé par l'Emetteur en vue de son utilisation dans le cadre de l'offre ou 
de la vente des Titres en dehors des Etats-Unis (United States). L'Emetteur et les Agents Placeurs se réservent la 
faculté de refuser l'acquisition de tout ou partie des Titres, pour quelque raison que ce soit. Le présent Prospectus 
de Base ne constitue pas une offre à une quelconque personne aux Etats-Unis (United States). La diffusion du 
présent Prospectus de Base à un ressortissant américain (U.S. Person) ou à toute autre personne sur le territoire 
des Etats-Unis (United States) par toute personne est interdite, de même que toute divulgation de l'un des 
éléments qui y est contenu à un ressortissant américain (U.S. Person) ou à toute autre personne sur le territoire 
des Etats-Unis (United States) sans le consentement préalable écrit de l'Emetteur. 
Royaume-Uni 
Interdiction de vente aux investisseurs de détail au Royaume-Uni  
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti que, et chaque Agent Placeur désigné par la suite dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir qu’il n'a pas offert, vendu ou mis autrement à la disposition ni n'offrira, ne 
vendra ou ne mettra autrement à la disposition les Titres à un investisseur de détail établi au Royaume-Uni.   
Pour les besoins du présent paragraphe, l'expression "investisseur de détail" désigne une personne 
correspondant à l'une (ou les deux) des hypothèses suivantes: 
(i) 
un "client de détail", tel que défini par l’article 2, point 8) du Règlement délégué (UE) no 2017/565, 
qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union 
Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) (l’"EUWA") ; ou  
(ii) 
un "client" au sens des dispositions de la Loi sur les Services Financiers et les Marchés de 2000 
(Financial Services and Markets Act 2000) ("FSMA") et de toute règlementation ou loi adoptée dans 
le cadre du FSMA pour mettre en oeuvre la Directive 2016/97/UE, lorsque ce client n'est pas qualifié 
de client professionnel tel que défini à l’article 2, paragraphe 1, point 8), du Règlement (UE) no 
600/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA. 
Autres restrictions réglementaires  
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur désigné par la suite dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir, que : 
(a) 
concernant les Titres ayant une maturité inférieure à un (1) an, (a) il est une personne dont l'activité 
habituelle est d'intervenir afin d'acquérir, de détenir, de gérer ou de réaliser des investissements (à titre 
principal ou en qualité d'agent) pour les besoins de ses activités et (b) il n'a pas offert, vendu, et qu'il

--- Page 117 ---
- 117 - 
 
 
n'offrira pas ou ne vendra pas de Titres autrement qu'à des personnes dont les activités ordinaires 
impliquent l'acquisition, la détention, la gestion ou la réalisation d'investissement (à titre principal ou 
en qualité d'agent) pour les besoins de leurs activités ou dont il est raisonnable de penser que 
l'acquisition ou la réalisation d'investissement (à titre principal ou en qualité d'agent) pour les besoins 
de leurs activités ne constitue pas une contravention aux dispositions de la Section 19 de la FSMA ;  
(b) 
il n'a communiqué ou ne fait communiquer et il ne communiquera ou ne fera communiquer une 
invitation ou des avantages concernant la réalisation d'une activité financière (au sens des dispositions 
de la Section 21 de la FSMA) reçus par lui, en relation avec l'émission ou la vente de Titres, que dans 
des circonstances telles que les dispositions de la Section 21(1) de la FSMA ne s'appliquent ou ne 
s'appliqueront pas à l'Emetteur ; et 
(c) 
il a satisfait et satisfera à toutes les dispositions applicables de la FSMA en relation avec tout ce qu'il 
aura effectué concernant les Titres au Royaume-Uni, depuis le Royaume-Uni, ou de toute autre façon 
impliquant le Royaume-Uni. 
France 
Chaque Agent Placeur a déclaré et reconnu, et tout autre Agent Placeur désigné dans le cadre du Programme sera 
tenu de déclarer et de reconnaître, qu'il a uniquement offert ou vendu et offrira ou vendra uniquement, 
directement ou indirectement, des Titres en France, à des investisseurs qualifiés, tel que défini dans, et 
conformément au Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié, et à l'article L.411-2 1° du Code monétaire et 
financier et qu'il a distribué ou fait distribuer et distribuera ou fera distribuer en France à ces investisseurs 
qualifiés, le Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées ou tout autre document d'offre relatif aux 
Titres. 
Italie 
Les Agents Placeurs Permanents ont chacun déclaré et garanti, et tout autre Agent Placeur désigné dans le cadre 
du Programme sera tenu de déclarer et garantir, que le présent Prospectus de Base n'a été, ni ne sera publié en 
République d'Italie en rapport avec l'offre de Titres. L'offre de Titres n'a pas été ou ne sera enregistrée auprès de 
l'autorité boursière italienne, Commissione Nazionale per le Società e la Borsa ("Consob") en République d'Italie 
conformément au Règlement (UE) 2017/1129 du 14 juin 2017, tel que modifié (le "Règlement Prospectus"), 
au Décret Législatif n°58 du 24 février 1998 tel qu'amendé (la "Loi sur les Services Financiers") et au 
Règlement Consob n°11971 du 14 mai 1999 telle qu'amendée (le "Règlement sur les Emetteurs") et, en 
conséquence, les Titres ne peuvent être, et ne seront pas, offerts, vendus ou remis, directement ou indirectement, 
en République d'Italie dans le cadre d'une offre au public (offerta al pubblico), telle que définie à l'Article 1, 
paragraphe 1(t) de la Loi sur les Services Financiers, et aucun exemplaire du présent Prospectus de Base, des 
Conditions Définitives considérées ni d'aucun autre document relatif aux Titres ne peut être, et ne sera, distribué 
en République d'Italie, sauf (a) à des investisseurs qualifiés (investitori qualificati), tels que définis à l'article 2(e) 
du Règlement Prospectus et toute disposition applicable de la Loi sur les Services Financiers et de la 
règlementation de la Consob, tels que modifiés ; ou (b) dans toute autre circonstance bénéficiant d'une exemption 
aux règles applicables aux offres au public conformément aux conditions indiquées à l'article 1(4) du Règlement 
Prospectus, à l'article 100 de la Loi sur les Services Financiers, à l'article 34-ter, du Règlement sur les Emetteurs 
et à toute autre loi et réglementation applicable.  
Les Agents Placeurs Permanents et tout autre Agent Placeur ont chacun déclaré et garanti que toute offre, vente 
ou remise de Titres et toute distribution du présent Prospectus de Base, des Conditions Définitives concernées 
ou de tout autre document relatif à l'offre des Titres en République d'Italie conformément aux paragraphes (a) et 
(b) ci-dessus doit et devra être effectuée en conformité avec les lois italiennes en vigueur, notamment celles 
relatives aux valeurs mobilières, à la fiscalité et aux échanges et à toute autre loi et réglementation applicable et 
en particulier doit et devra être réalisée : 
(i) 
par une entreprise d'investissement, une banque ou un intermédiaire financier habilité à exercer cette 
activité en République d'Italie conformément à la Loi sur les Services Financiers, au Règlement 
Consob n°20307 du 15 février 2018 et au Décret Législatif n°385 du 1er septembre 1993 tel que chacun 
modifié, et toutes autres réglementations applicables ; et 
(ii) 
conformément à l'article 129 du Décret Législatif n°385 du 1er septembre 1993, tel que modifié, en 
vertu duquel la Banque d'Italie peut demander des informations sur l'émission ou sur l'offre de valeurs 
mobilières en République d'Italie, et sur les directive d'application pertinentes de la Banque d'Italie 
telles que modifiées;

--- Page 118 ---
- 118 - 
 
 
(iii) 
conformément à toute autre condition applicable de notification et de restriction qui pourraient être 
imposées par la Consob, la Banque d'Italie et/ou toute autre autorité italienne. 
Le Prospectus de Base, les Conditions Définitives considérées ou tout autre document relatif aux Titres, ainsi 
que l'information qu'ils contiennent, sont strictement réservés à leurs destinataires et ne sauraient être distribués 
à un tiers résidant ou situé en République d'Italie pour quelque raison que ce soit. Aucune personne résidant ou 
située en République d'Italie, qui ne serait pas destinataire original du présent Prospectus de Base, ne saurait se 
fonder sur le présent Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées ou tout autre document relatif à 
l'offre des Titres. 
Espagne 
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti que les Titres ne peuvent être offerts, vendus ou distribués, et aucune 
revente subséquente de Titres ne peut être effectuée, en Espagne, autrement que dans des circonstances ne 
constituant pas une offre non-exemptée de titres en Espagne au sens de la Loi Espagnole sur les Marchés des 
Valeurs telle que modifiée, approuvée par un décret législatif royal 4/2015, du 23 octobre (Real Decreto 
Legislativo 4/2015, de 23 de Octubre, pro el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Mercado de Valores), 
ou autrement que conformément à toutes dispositions légales ou réglementaires applicables selon le droit des 
titres espagnol.  
Ni les Titres, ni le Prospectus de Base n'ont été enregistrés auprès de la Commission Nationale du Marché de 
Valeurs (Comisión Nacional del Mercado de Valores), en conséquence, le Prospectus de Base ne peut être utilisé 
pour une offre non-exemptée des Titres en Espagne. 
Pays-Bas 
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti qu'il n'a pas, directement ou indirectement, offert ou vendu ni ne 
vendra ou n'offrira, directement ou indirectement, de Titres aux Pays-Bas autrement qu'à des personnes qui 
négocient ou investissent dans des valeurs mobilières dans le cadre de leur profession ou de leur activité, ce qui 
inclut les banques, les courtiers, les compagnies d'assurance, les fonds de pension, les autres investisseurs 
institutionnels et compagnies financières et les départements de trésorerie des entreprises importantes. 
Suisse 
Chaque Agent Placeur a convenu que toute émission de Titres libellés en francs suisses sera conforme aux 
instructions de la Banque Nationale Suisse relatives aux émissions de Titres libellés en francs suisses.

--- Page 119 ---
- 119 - 
 
 
INFORMATIONS GENERALES 
(1) 
Le présent Prospectus de Base a obtenu l'approbation de la CSSF, en sa qualité d'autorité compétente 
au Luxembourg pour les besoins du Règlement Prospectus. La CSSF n'approuve ce Prospectus de 
Base qu'en tant que respectant les normes en matière d'exhaustivité, de compréhensibilité et de 
cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas être considérée 
comme un avis favorable sur l’Emetteur, ni sur les Titres qui font l’objet du Prospectus de Base. Les 
investisseurs sont invités à procéder à leur propre évaluation de l'opportunité d'investir dans les Titres.  
Ce Prospectus de Base est valable jusqu'au 2 août 2025 et devra être complété par un supplément en 
cas de survenance de tout fait nouveau significatif ou toute erreur ou inexactitude substantielle. 
L'obligation de publier un supplément au Prospectus de Base en cas de fait nouveau significatif, 
d'erreur ou inexactitude substantielle cesse à compter de la fin de validité du Prospectus de Base. 
(2) 
Le Legal Entity Identifier (LEI) de l'Émetteur est n°9695002SV2VP9CU42826. 
(3) 
L'Emetteur a obtenu tous accords, approbations et autorisations nécessaires en France dans le cadre 
de la mise à jour du Programme. 
Toute création de Titres sous le Programme, dans la mesure où ces Titres constituent des obligations 
au sens du droit français, requiert l'autorisation préalable du Conseil d'administration de l'Emetteur 
qui peut déléguer son pouvoir à toute personne de son choix.  
(4) 
Sous réserve des informations figurant au paragraphe 4 "Développements récents et communiqués de 
presse" de la Description de l'Emetteur, il n'y a pas eu de changement significatif dans la situation 
financière ou de la performance financière de l'Emetteur ou du Groupe depuis le 30 juin 2024.  
(5) 
Sous réserve des informations figurant au paragraphe 4 "Développements récents et communiqués de 
presse" de la Description de l'Emetteur, il n'y a pas eu de détérioration significative dans les 
perspectives de l'Emetteur ou du Groupe depuis le 31 décembre 2023.  
(6) 
Dans les douze (12) mois précédant la date du présent Prospectus de Base ni l'Emetteur ni aucun autre 
membre du Groupe n'est et n'a été impliqué dans aucune procédure administrative, judiciaire ou 
d’arbitrage et n'a connaissance d'aucune procédure telle en suspens ou dont il est menacé qui pourrait 
avoir ou a eu récemment des effets significatifs sur la situation financière ou la rentabilité de l'Emetteur 
et/ou du Groupe.  
(7) 
Les informations contenues aux pages 74 à 97 du présent Prospectus de Base provenant de l'ASFA 
(Association des Sociétés Françaises d'Autoroutes et des ouvrages à péage) ont été fidèlement 
reproduites et pour autant que l'Emetteur le sache et soit en mesure de l'assurer à la lumière des 
données publiées par cette tierce partie, aucun fait n'a été omis qui rendraient ces informations 
reproduites inexactes ou trompeuses. 
(8) 
Il n'existe aucun contrat important qui ait été conclu en dehors du cadre normal des affaires de 
l'Emetteur et qui pourrait conférer à l'un quelconque des membres du Groupe un droit ou une 
obligation ayant une incidence importante sur la capacité de l'Emetteur à remplir les obligations que 
lui imposent les Titres émis à l'égard de leurs Titulaires. 
(9) 
En ce qui concerne les titres donnant lieu à des obligations de paiement ou de livraison liées à un actif 
sous-jacent tels que définis à l'article 20 du Règlement Délégué n°2019/980, les Conditions 
Définitives indiqueront si l'Emetteur a ou non l'intention de fournir des informations postérieures à 
l'émission sur le sous-jacent. Si l'Emetteur a l'intention de fournir de telles informations, les Conditions 
Définitives indiqueront quelles informations seront fournies et où ces informations seront disponibles. 
(10) 
Pour toute Tranche de Titres à Taux Fixe, une indication du rendement de ces Titres sera spécifiée 
dans les Conditions Définitives concernées. Le rendement est calculé à la Date d'Emission sur la base 
du Prix d'Emission. Il ne s'agit pas d'une indication de rendement futur. 
(11) 
Une demande d'admission des Titres aux opérations de compensation des systèmes Euroclear France 
(10-12 place de la Bourse, 75002 Paris, France), Euroclear (boulevard du Roi Albert II, 1210 
Bruxelles, Belgique) et Clearstream (42 avenue JF Kennedy, 1855 Luxembourg, Grand-Duché de 
Luxembourg) pourra être déposée. Le Code Commun et le code ISIN (numéro d'identification

--- Page 120 ---
- 120 - 
 
 
international des valeurs mobilières) ou le numéro d'identification de tout autre système de 
compensation concerné pour chaque Souche de Titres sera indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées. 
(12) 
PricewaterhouseCoopers Audit, 63 rue de Villiers, 92200 Neuilly-sur-Seine, France et KPMG SA, 
Tour EQHO, 2 avenue Gambetta CS 60055, 92066 Paris La Défense, France ont vérifié, et rendu un 
rapport d'audit ne contenant aucune réserve sur, les états financiers consolidés de l'Emetteur pour 
l'exercice clos le 31 décembre 2022. PricewaterhouseCoopers Audit, 63 rue de Villiers, 92200 
Neuilly-sur-Seine, France et FORVIS MAZARS SA (précédemment Mazars), 61, rue Henri Regnault 
92075 Paris La Défense Cedex ont vérifié, et rendu un rapport d'audit ne contenant aucune réserve 
sur, les états financiers consolidés de l'Emetteur pour l'exercice clos le 31 décembre 2023. 
PricewaterhouseCoopers Audit, KPMG SA, FORVIS MAZARS SA (précédemment Mazars) et 
Deloitte & Associés sont membres de la Compagnie Régionale des Commissaires aux Comptes de 
Versailles et du Centre et exercent leurs activités conformément aux normes d'audit françaises. 
Deloitte & Associés a été nommé en qualité de commissaire aux comptes de l'Emetteur à la place de 
PricewaterhouseCoopers Audit le 25 juin 2024.  
(13) 
Le présent Prospectus de Base sera publié sur les sites Internet de (i) la Bourse du Luxembourg 
(www.luxse.com) au moins pendant douze (12) mois à compter de la date du présent Prospectus de 
Base et (ii) l'Emetteur (www.aprr.com). Aussi longtemps que des Titres seront admis aux négociations 
sur un Marché Réglementé conformément au Règlement Prospectus, les Conditions Définitives et le 
Prospectus de Base concernés seront déposés auprès de la CSSF et publiés sur les sites Internet de (i) 
la Bourse du Luxembourg (www.luxse.com) et (ii) l'Emetteur (www.aprr.com). 
En outre, si les Titres sont admis aux négociations sur un Marché Réglementé autre que celui de la 
Bourse du Luxembourg, conformément au Règlement Prospectus, les Conditions Définitives de ces 
Titres indiqueront si le présent Prospectus de Base et les Conditions Définitives concernées sont 
publiés sur le site Internet (x) du Marché Réglementé sur lequel les Titres sont admis aux négociations 
ou (y) de l'autorité compétente de l'Etat Membre de l'EEE où les Titres sont admis aux négociations. 
(14) 
Aussi longtemps que des Titres seront en circulation dans le cadre du Programme, des copies des 
documents suivants seront disponibles, dès leur publication, aux heures habituelles d'ouverture des 
bureaux, un quelconque jour de la semaine (à l'exception des samedis, des dimanches et des jours 
fériés) au siège social de l'Emetteur et aux bureaux désignés des Agents Payeurs : 
(i) 
les statuts de l'Emetteur, 
(ii) 
les états financiers consolidés audités de l'Emetteur pour les exercices clos les 31 décembre 
2022 et 2023, 
(iii) 
les communiqués de presse émis par l’Emetteur reproduits dans le présent Prospectus de Base,  
(iv) 
toutes Conditions Définitives relatives à des Titres cotés sur la Liste Officielle de la Bourse du 
Luxembourg et admis aux négociations sur le Marché Réglementé de la Bourse du 
Luxembourg ou admis aux négociations sur tout autre Marché Réglementé, 
(v) 
une copie du présent Prospectus de Base, de tous suppléments au Prospectus de Base, ainsi que 
de tout nouveau Prospectus de Base, et 
(vi) 
tous rapports, courriers et autres documents, informations financières historiques, évaluations 
et déclarations établis par un expert à la demande de l'Emetteur dont une quelconque partie 
serait incluse ou à laquelle il serait fait référence dans le présent Prospectus de Base. 
Les documents visés ci-dessus seront également publiés sur le site internet de l'Emetteur 
(www.aprr.com).  
Aussi longtemps que des Titres seront en circulation dans le cadre du Programme, le Contrat de 
Service Financier Modifié (qui inclut le modèle de Lettre Comptable, de Certificats Globaux 
Temporaires, de Titres Physiques, de Coupons, de Reçus et de Talons) pourront être consultés aux 
heures habituelles d'ouverture des bureaux, un quelconque jour de la semaine (à l'exception des 
samedis, des dimanches et des jours fériés) dans les bureaux de l'Emetteur ou du (des) Agent(s) 
Payeur(s).

--- Page 121 ---
- 121 - 
 
 
(15) 
Le prix et le montant des Titres émis dans le cadre de ce Programme seront déterminés par l'Emetteur 
et chacun des Agents Placeurs concernés au moment de l'émission en fonction des conditions du 
marché. 
(16) 
Dans le cadre de chaque Tranche, l'Agent Placeur ou l'un des Agents Placeurs (le cas échéant) pourra 
intervenir en qualité d'établissement chargé des opérations de stabilisation (l'"Etablissement chargé 
des Opérations de Stabilisation") stabilisation. L'identité de l'Etablissement chargé des Opérations 
de Stabilisation sera indiquée dans les Conditions Définitives concernées. Pour les besoins de toute 
émission, l'Etablissement chargé des Opérations de Stabilisation, (ou toute personne agissant pour le 
compte de l'Etablissement chargé des Opérations de Stabilisation) peut effectuer des sur-allocations 
de Titres ou des opérations en vue de maintenir le cours des Titres à un niveau supérieur à celui qu'ils 
atteindraient autrement en l'absence de telles opérations. Cependant, il n'est pas assuré que 
l'Etablissement chargé des Opérations de Stabilisation (ou toute personne agissant pour le compte de 
l'Etablissement chargé des Opérations de Stabilisation) effectuera de telles opérations. Ces opérations 
de stabilisation ne pourront débuter qu'à compter de la date à laquelle les conditions de l'émission 
auront été rendues publiques et, une fois commencées, elles pourront être arrêtées à tout moment mais 
devront prendre fin, au plus tard, à la première des deux dates suivantes : (i) trente (30) jours après la 
date d'émission et (ii) soixante (60) jours après la date d'allocation des Titres. Ces opérations de 
stabilisation ou de sur-allocations devront être réalisées dans le respect des lois et des règlements 
applicables. 
(17) 
Dans le présent Prospectus de Base, à moins qu'il ne soit autrement spécifié ou que le contexte ne s'y 
prête pas, toute référence à "€", "Euro", "EUR" et "euro" vise la devise ayant cours légal dans les Etats 
membres de l'Union Européenne qui ont adopté la monnaie unique introduite conformément au Traité 
instituant la Communauté Economique Européenne, toute référence à "£", "livre sterling" et "Sterling" 
vise la devise légale ayant cours au Royaume-Uni, toute référence à "$", "USD", "dollar U.S." et 
"dollar américain" vise la devise légale ayant cours aux Etats-Unis d'Amérique, toute référence à "¥", 
"JPY" et "yen" vise la devise légale ayant cours au Japon et toute référence à "CHF" et "francs suisses" 
vise la devise légale ayant cours en Suisse. 
(18) 
Les montants d’intérêt payables au titre des Titres à Taux Variable peuvent être calculés par référence 
à l’EURIBOR, le CMS ou le TEC ou à un autre indice de référence conformément au Règlement sur 
les Indices de Référence, tel que précisé dans les Conditions Définitives concernées. L’administrateur 
de l’indice EURIBOR est le European Money Markets Institute ("EMMI") et l'administrateur de 
l'indice CMS est l’ICE Benchmark Administration Limited ("ICE"). A la date du présent Prospectus 
de Base, l'EMMI et l'ICE sont inscrits sur le registre des administrateurs et indices de référence établi 
et maintenu par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers, conformément à l’article 36 du 
Règlement sur les Indices de Référence ou sur le registre de la Financial Conduct Authority, 
conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence qui fait partie du droit interne 
du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union 
(Withdrawal) Act 2018) (l’"EUWA").  Les Conditions Définitives applicables indiqueront l’indice de 
référence concerné, l’administrateur compétent et si l’administrateur apparaît ou non sur le registre 
des administrateurs et indices de référence à la Date d’Emission.  
(19) 
Aucun Titre utilisant un indice composé par l'Emetteur ou par une entité juridique appartenant au 
Groupe ne peut être émis dans le cadre du Programme.

--- Page 122 ---
- 122 - 
 
 
Emetteur 
APRR 
36, rue du Docteur Schmitt 
21850 Saint-Apollinaire 
France 
 
Arrangeurs  
Natixis 
7, promenade Germaine Sablon 
75013 Paris 
France 
 
Société Générale 
29, boulevard Haussmann 
75009 Paris  
France 
 
Agents Placeurs Permanents  
 
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. 
Ciudad BBVA  
C/ Sauceda, 28  
Edificio Asia - 1st Floor   
28050, Madrid 
Spain 
Banco Santander, S.A. 
Ciudad Grupo Santander - Edificio Encinar 
Avenida de Cantabria 
28660, Boadilla del Monte 
Madrid 
Espagne  
 
Banco de Sabadell, S.A. 
Avenida Óscar Esplá 37  
03007 Alicante 
Espagne 
 
BNP Paribas 
16, boulevard des Italiens 
75009 Paris 
France 
CaixaBank, S.A. 
Calle Pintor Sorolla, 2-4 
46002 Valencia 
Espagne 
 Commerzbank Aktiengesellschaft 
Kaiserstraße 16 (Kaiserplatz) 
60311 Frankfurt am Main 
Allemagne 
 
 Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis 
CS 70052 
92547 Montrouge Cedex 
France 
 
Crédit Industriel et Commercial S.A. 
6, avenue de Provence 
75452 Paris Cedex 9 
France 
 
HSBC Continental Europe 
38, avenue Kléber 
75116 Paris 
France 
Intesa Sanpaolo S.p.A. 
Divisione IMI Corporate & Investment Banking 
Via Manzoni 4 
20121 Milan 
Italy 
 
La Banque Postale 
115 rue de Sèvres 
75275 Paris Cedex 06 
France 
Mediobanca - Banca di Credito Finanziario S.p.A. 
Piazzetta Enrico Cuccia 1 
20121 Milan 
Italie 
 
Mizuho Securities Europe GmbH 
Taunustor 1 
60310 Frankfurt am Main 
Allemagne 
MUFG Securities (Europe) N.V. 
World Trade Center, Tower One, 11e étage 
Zuidplein 98  
1077 XV Amsterdam 
Pays-Bas 
 
Natixis 
7, promenade Germaine Sablon 
75013 Paris 
France 
SMBC Bank EU AG 
Neue Mainzer Straße 52-58  
60311 Frankfurt 
Allemagne

--- Page 123 ---
- 123 - 
 
 
Société Générale 
29, boulevard Haussmann 
75009 Paris  
France 
UniCredit Bank GmbH 
Arabellastrasse 12 
D-81925 Munich 
Allemagne 
 
Agent Financier, Agent Payeur Principal et Agent de Calcul 
 
BNP Paribas 
(Numéro Euroclear France 29106) 
Les Grands Moulins de Pantin 
9 rue du Débarcadère 
93500 Pantin 
France 
Attention : Corporate Trust Services  
Courriel : paris_bp2s_gct_debt_france@bnpparibas.com 
 
Notification opérationnelle: 
BNP Paribas, Luxembourg Branch 
Corporate Trust Services 
60, avenue J.F Kennedy 
L – 2085 Luxembourg 
Téléphone : +352 26 96 20 00 
Télécopie : +352 26 96 97 57 
Attention: Lux Emetteurs / Lux GCT 
Courriel : Lux.emetteurs@bnpparibas.com 
Lux.GCT@bnpparibas.com 
 
 
Agent Payeur à Paris 
 
BNP Paribas  
Les Grands Moulins de Pantin 
9 rue du Débarcadère 
93500 Pantin  
France 
 
Etablissement Introducteur à Luxembourg 
 
BNP Paribas, Luxembourg Branch  
60, avenue J.F. Kennedy 
L-2085 Luxembourg 
Luxembourg 
 
Commissaires aux Comptes de l'Emetteur 
 
  
Deloitte & Associés 
6, place de la Pyramide  
92098 Paris La Défense 
France 
 
 
FORVIS MAZARS SA 
(précédemment Mazars) 
61, rue Henri Regnault 
92400 Courbevoie 
France 
 
 
 
Conseils juridiques 
 
de l'Emetteur 
 
Clifford Chance Europe LLP 
1, rue d'Astorg 
CS 60058  
75377 Paris Cedex 08  
France 
 
des Agents Placeurs 
 
Gide Loyrette Nouel A.A.R.P.I. 
15, rue de Laborde 
75008 Paris 
France

--- Page 124 ---
THIS DOCUMENT IS A FREE NON BINDING TRANSLATION, NOT APPROVED BY THE CSSF AND FOR INFORMATION 
PURPOSES ONLY, OF THE FRENCH LANGUAGE "PROSPECTUS DE BASE" DATED THE DATE OF THIS DOCUMENT 
PREPARED BY APRR IN THE EVENT OF ANY AMBIGUITY OR CONFLICT BETWEEN CORRESPONDING 
STATEMENTS OR OTHER ITEMS CONTAINED IN THESE DOCUMENTS, THE RELEVANT STATEMENTS OR ITEMS 
OF THE FRENCH LANGUAGE "PROSPECTUS DE BASE" SHALL PREVAIL.  
 
Base Prospectus dated 2 August 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
€ 9,000,000,000 
EURO MEDIUM TERM NOTE PROGRAMME 
Under the Euro Medium Term Note Programme (the "Programme") of € 9,000,000,000 described in this base prospectus (the "Base 
Prospectus"), APRR (the "Issuer"), subject to compliance with all relevant laws, regulations and directives, may from time to time issue Euro 
Medium Term Notes (the "Notes"). The aggregate nominal amount of Notes outstanding will not at any one time exceed € 9,000,000,000 (or 
its equivalent in other currencies) at the date of issue. 
This Base Prospectus has been approved by the Commission de Surveillance du Secteur Financier (the "CSSF"), as competent authority in 
Luxembourg under Regulation 2017/1129/EU of the European Parliament and of the Council dated 14 June 2017, as amended (the "Prospectus 
Regulation"). The CSSF only approves this Base Prospectus as meeting the standards of completeness, comprehensibility and consistency 
imposed by the Prospectus Regulation. Such approval should not be considered as an endorsement of the Issuer nor of the quality of the Notes 
that are the subject of this Base Prospectus. In line with the provisions of article 6(4) of the Loi relative aux prospectus pour valeurs mobilières 
dated 16 July 2019, the CSSF shall give no undertaking as to the economical and financial soundness of the operation or the quality or solvency 
of the Issuer by approving this Base Prospectus. Investors should make their own assessment on the opportunity to invest in the Notes. This 
Base Prospectus is valid until 2 August 2025 and shall be completed by a supplement in the event of significant new factor, material mistake 
or material inaccuracy. The obligation to supplement this Base Prospectus in the event of a significant new factor, material mistake or material 
inaccuracy does not apply when the Base Prospectus is no longer valid. 
Application will be made to the Luxembourg Stock Exchange for the Notes issued under the Programme to be listed on the Official List of the 
Luxembourg Stock Exchange and admitted to trading on the regulated market of the Luxembourg Stock Exchange. The regulated market of 
the Luxembourg Stock Exchange is a regulated market for the purposes of the Directive 2014/65/EU dated 15 May 2014 on markets in financial 
instruments, as amended, appearing on the list of regulated markets issued by the European Securities and Markets Authority ("ESMA") (each 
such market being a "Regulated Market"). Notes issued under the Programme may also be listed and admitted to trading on any other 
Regulated Market in such member state of the European Economic Area in accordance with the Prospectus Regulation, or may be listed on an 
alternative stock exchange or market, or may be unlisted.  
Notes may be issued either in dematerialised form ("Dematerialised Notes") or in materialised form ("Materialised Notes") as more fully 
described herein. 
Dematerialised Notes will at all times be in book entry form in compliance with Articles L.211-3 et seq. and R.211-1 et seq. of the French 
Code monétaire et financier. No physical documents of title will be issued in respect of the Dematerialised Notes. Dematerialised Notes may, 
at the option of the Issuer, be (i) in bearer form (au porteur) inscribed as from their issue date in the books of Euroclear France (acting as 
central depositary) which shall credit the accounts of the Account Holders (as defined in "Terms and Conditions of the Notes - Form, 
Denomination, Title and Redenomination") including Euroclear Bank SA/NV ("Euroclear") and the depositary bank for Clearstream Banking 
SA ("Clearstream"), or (ii) in registered form (au nominatif) and, in such latter case, at the option of the relevant Noteholder (as defined in 
"Terms and Conditions of the Notes - Form, Denomination, Title and Redenomination"), in either fully registered form (au nominatif pur), in 
which case they will be inscribed in an account maintained by the Issuer or by a registration agent (appointed in the relevant final terms in the 
respect of the issue of any Notes (the "Final Terms") (as defined in "Terms and Conditions of the Notes")) acting on behalf of the Issuer, or in 
administered registered form (au nominatif administré) in which case they will be inscribed in the books of an Account Holder designated by 
the relevant Noteholders.  
Materialised Notes will be in bearer materialised form only and may only be issued outside France. A temporary global certificate in bearer 
form (au porteur) without interest coupons attached (a "Temporary Global Certificate") will initially be issued in relation to Materialised 
Notes. Such Temporary Global Certificate will subsequently be exchanged for definitive Materialised Notes with, where applicable, coupons 
for interest or talons attached (the "Definitive Materialised Notes"), on or after a date expected to be on or about the 40th day after the issue 
date of the Notes (subject to postponement as described in "Temporary Global Certificate in respect of Materialised Notes") upon certification 
as to non-U.S. beneficial ownership as more fully described herein. Temporary Global Certificates will (a) in the case of a Tranche (as defined 
in the Terms and Conditions of the Notes) intended to be cleared through Euroclear and/or Clearstream, be deposited on the issue date with a 
common depositary for Euroclear and Clearstream, or (b) in the case of a Tranche intended to be cleared through a clearing system other than 
or in addition to Euroclear and/or Clearstream or delivered outside a clearing system, be deposited as agreed between the Issuer and the 
Relevant Dealer (as defined below). 
The Programme is rated A- by S&P Global Ratings Europe Limited ("S&P") and A by Fitch Ratings Ireland Limited ("Fitch"). Notes issued 
under the Programme may, or may not, be rated. The rating of Notes (if any) will be specified in the relevant Final Terms. It will not necessarily 
be the same as the rating assigned to the Programme. A rating is not a recommendation to buy, sell or hold securities and may be subject to 
suspension, change, or withdrawal at any time by the assigning rating agency. 
As at the date of this Base Prospectus, each of these credit rating agencies is established in the European Union, is registered under Regulation 
(EU) n° 1060/2009 of the European Parliament and of the Council dated 16 September 2009, as amended (the "CRA Regulation") and is 
included in the list of credit rating agencies registered in accordance with the CRA Regulation published on the ESMA's website 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-agencies/cra-autorisation), in compliance with the CRA Regulation. 
The ratings of the Notes issued under the Programme are expected to be endorsed by S&P Global Ratings UK Limited and Fitch Ratings Ltd 
in accordance with Regulation (EC) No 1060/2009 as it forms part of UK domestic law by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 
2018 (the "EUWA") (the "UK CRA Regulation"). As such, the ratings to be issued by S&P and Moody's may be used for regulatory purposes 
in the United Kingdom in accordance with the UK CRA Regulation. 
Prospective investors are invited to take into account risks described in the "Risk Factors" section before deciding to invest in the 
Notes issued under the Programme.

--- Page 125 ---
- 125 - 
 
 
 
 
ARRANGERS 
NATIXIS 
SOCIETE GENERALE 
CORPORATE & INVESTMENT BANKING 
DEALERS 
 
BBVA 
BANCO SABADELL 
BNP PARIBAS 
CAIXABANK 
CIC MARKET SOLUTIONS 
COMMERZBANK 
CREDIT AGRICOLE CIB 
HSBC 
IMI - INTESA SANPAOLO 
LA BANQUE POSTALE 
MEDIOBANCA 
MIZUHO 
MUFG  
NATIXIS 
SANTANDER CORPORATE & INVESTMENT BANKING  
SMBC  
SOCIETE GENERALE CORPORATE & INVESTMENT 
BANKING  
UNICREDIT

--- Page 126 ---
This Base Prospectus (together with all supplements thereto from time to time) which contains or incorpates 
by reference all necessary information concerning the Issuer and the Issuer and its consolidated subsidiaries 
taken as a whole (the "Group") which is material to an investor for making an informed assessment of the 
assets and liabilities, profits and losses, financial position and prospects of the Issuer, as well as the base 
terms and conditions of the Notes to be issued under the Programme, constitutes a base prospectus for the 
purposes of Article 8.1 of the Prospectus Regulation. The terms and conditions applicable to each Tranche 
(as defined in "General Description of the Programme") not contained herein will be determined by the 
Issuer and the relevant Dealer(s) at the time of the issue on the basis of the then prevailing market conditions 
and will be set out in the relevant Final Terms (a form of which is contained herein). 
This Base Prospectus is to be read in conjunction with (i) any document and/or information which is or may 
be incorporated herein by reference in accordance with Article 27 of the Loi relative aux prospectus pour 
valeurs mobilières dated 16 July 2019, supplementing the Prospectus Regulation in Luxembourg and Article 
19 of the Prospectus Regulation (see "Documents incorporated by Reference" below), (ii) any supplement 
thereto which may be published from time to time and (iii) the final terms relating to each Tranche of Notes. 
Other than in relation to the documents which are incorporated by reference (see section "Documents 
incorporated by reference"), the information on the websites to which this Base Prospectus refers does not 
form part of this Base Propectus (unless that information is incorporated by reference into the Base 
Prospectus) and has not been scrutinized or approved by the competent authority. 
No person is or has been authorised to give any information or to make any representation other than those 
contained in this Base Prospectus in connection with the issue or sale of the Notes and, if given or made, 
such information or representation must not be relied upon as having been authorised by the Issuer, any of 
the Arrangers or any of the Dealers (as defined in "General Description of the Programme"). Neither the 
delivery of this Base Prospectus nor any sale made in connection herewith shall, under any circumstances, 
create any implication that there has been no change in the affairs of the Issuer or the Group since the date 
hereof or the date upon which this Base Prospectus has been most recently supplemented or that there has 
been no adverse change in the financial position of the Issuer or the Group since the date hereof or the date 
upon which this Base Prospectus has been most recently supplemented or that any other information 
supplied in connection with the Programme is correct as of any time subsequent to the date on which it is 
supplied or, if different, the date indicated in the document containing the same. 
The distribution of this Base Prospectus, including any supplement thereto, any Final Terms, any offering 
materials under the Programme, and the offering or sale of the Notes in certain jurisdictions may be 
restricted by law. The Issuer, the Arrangers and the Dealers do not represent that this Base Prospectus may 
be lawfully distributed, or that any Notes may be lawfully offered, in compliance with any applicable 
registration or other requirements in any such jurisdiction, or pursuant to an exemption available 
thereunder, or assume any responsibility for facilitating any such distribution or offering. In particular, no 
action has been taken by the Issuer, the Arrangers or the Dealers which is intended to permit a public 
offering of any Notes or distribution of this Base Prospectus in any jurisdiction where action for that 
purpose is required other than in accordance with Article 1.4 of the Prospectus Regulation. Accordingly, 
no Notes may be offered or sold, directly or indirectly, and neither this Base Prospectus nor any offering 
material may be distributed or published in any jurisdiction, except under circumstances that will result in 
compliance with any applicable laws and regulations. Persons into whose possession this Base Prospectus 
or any Notes may come must inform themselves about, and observe, any such restrictions on the distribution 
of this Base Prospectus and the offering and sale of Notes.  
The Notes have not been and will not be registered under the U.S. Securities Act of 1933, as amended (the 
"Securities Act") or with any securities regulatory authority of any state or other jurisdiction of the United 
States and the Notes may include Materialised Notes in bearer form (au porteur) that are subject to U.S. tax 
law requirements. Subject to certain exceptions, the Notes may not be offered or sold or, in the case of 
Materialised Notes in bearer form (au porteur), delivered within the United States or to, or for the account 
or benefit of, U.S. persons (as defined in Regulation S under the Securities Act ("Regulation S")), or in the 
case of certain Materialised Notes in bearer form (au porteur), United States persons (as defined in the U.S. 
Internal Revenue Code of 1986, as amended). The Notes are being offered and sold outside the United States 
in offshore transactions to non-U.S. persons in reliance on Regulation S. 
For a description of these and certain further restrictions on offers, sales and transfers of Notes and on 
distribution of this Base Prospectus, see "Subscription and Sale". In particular, there are restrictions on 
the distribution of this Base Prospectus and the offer or sale of Notes in the United States, Switzerland and 
the European Economic Area (including France, Italy, the Netherlands and Spain) and the United 
Kingdom.

--- Page 127 ---
- 127 - 
 
 
None of the Issuer, the Arrangers or the Dealers makes any representation to any prospective investor in 
the Notes regarding the legality of its investment under any applicable laws. Any prospective investor in the 
Notes should be able to bear the economic risk of an investment in the Notes for an indefinite period of time. 
This Base Prospectus does not constitute an offer of, or an invitation by or on behalf of the Issuer, the 
Arrangers or the Dealers to subscribe for, or purchase, any Notes. 
The Arrangers and the Dealers have not separately verified the information or the representations 
contained in this Base Prospectus or incorporated by reference. Neither any of the Arrangers nor any of the 
Dealers makes any representation, express or implied, or accepts any responsibility, with respect to the 
sincerity, accuracy or completeness of any of the information or representation contained in this Base 
Prospectus or incorporated by reference. Neither this Base Prospectus nor any other information supplied 
in connection with the Programme is intended to provide the basis of any credit or other evaluation and 
should not be considered as a recommendation by any of the Issuer, the Arrangers or the Dealers that any 
recipient of this Base Prospectus or any other financial statements should purchase the Notes. Each 
prospective investor of Notes should determine for itself the relevance of the information contained or 
incorporated by reference in this Base Prospectus and its purchase of Notes should be based upon such 
investigation as it deems necessary. Neither any of the Arrangers nor any of the Dealers have reviewed or 
undertake to review the financial or general condition of the Issuer during the life of the arrangements 
contemplated by this Base Prospectus nor to advise any investor or prospective investor in the Notes of any 
information that may come to the attention of any of the Dealers or any of the Arrangers. 
EU MiFID II PRODUCT GOVERNANCE / TARGET MARKET - The Final Terms in respect of any Notes 
may include a legend entitled "EU MiFID II Product Governance" which will outline the target market 
assessment in respect of the Notes, taking into account the five (5) categories referred to in item 19 of the 
Guidelines on EU MiFID product governance requirements published by the European Securities and 
Markets Authority ("ESMA") on 3 August 2023 and which channels for distribution of the Notes are 
appropriate. Any person subsequently offering, selling or recommending the Notes (a "distributor") should 
take into consideration the target market assessment; however, a distributor subject to Directive 
2014/65/EU on markets in financial instruments (as amended, "EU MiFID II") is responsible for 
undertaking its own target market assessment in respect of the Notes (by either adopting or refining the 
target market assessment) and determining appropriate distribution channels.  
A determination will be made in relation to each issue about whether, for the purpose of the MiFID Product 
Governance rules under Commission Delegated Directive (EU) 2017/593 (as amended, the "EU MiFID II 
Product Governance Rules"), any Dealer subscribing for any Notes is a manufacturer in respect of such Notes, 
but otherwise neither the Arranger nor the Dealers nor any of their respective affiliates will be a 
manufacturer for the purpose of the EU MiFID II Product Governance Rules. For the avoidance of doubt, 
the Issuer is not a EU MiFID II regulated entity and does not qualify as a distributor or a manufacturer 
under the EU MiFID II Product Governance Rules. 
UK MiFIR PRODUCT GOVERNANCE / TARGET MARKET – The Final Terms in respect of any Notes 
may include a legend entitled “UK MiFIR Product Governance” which will outline the target market 
assessment in respect of the Notes and which channels for distribution of the Notes are appropriate. Any 
person subsequently offering, selling or recommending the Notes (a "Distributor") should take into 
consideration the target market assessment; however, a Distributor subject to the FCA Handbook Product 
Intervention and Product Governance Sourcebook (the "UK MiFIR Product Governance Rules") is 
responsible for undertaking its own target market assessment in respect of the Notes (by either adopting or 
refining the target market assessment) and determining appropriate distribution channels. 
A determination will be made in relation to each issue about whether, for the purpose of the UK MiFIR  
Product Governance Rules, any Dealer subscribing for any Notes is a manufacturer in respect of such Notes, 
but otherwise neither the Arranger nor the Dealers nor any of their respective affiliates will be a 
manufacturer for the purpose of the UK MIFIR Product Governance Rules. For the avoidance of doubt, 
the Issuer is not a UK MiFIR entity and does not qualify as a Distributor or producer under the UK MiFIR 
Product Governance Rules. 
IMPORTANT - PROHIBITION OF SALE TO EEA RETAIL INVESTORS - The Notes are not intended 
to be offered, sold or otherwise made available to and, with effect from such date, should not be offered, 
sold or otherwise made available to any retail investor in the European Economic Area ("EEA"). For these 
purposes, a retail investor means a person who is one (or both) of: (i) a retail client as defined in point (11) 
of Article 4(1) of EU MiFID II on markets in financial instruments; or (ii) a customer within the meaning 
of Directive 2016/97/EU on insurance distribution (as amended), where that customer would not qualify as 
a professional client as defined in point (10) of Article 4(1) of EU MiFID II. Consequently, no key

--- Page 128 ---
- 128 - 
 
 
information document required by Regulation (EU) No 1286/2014, as amended (the "PRIIPs Regulation") 
for offering or selling the Notes or otherwise making them available to retail investors in the EEA has been 
prepared and therefore offering or selling the Notes or otherwise making them available to any retail 
investor in the EEA may be unlawful under the PRIIPs Regulation. 
IMPORTANT – PROHIBITION OF SALE TO UK RETAIL INVESTORS – The Notes are not intended 
to be offered, sold or otherwise made available to and should not be offered, sold or otherwise made 
available to any retail investor in the United Kingdom (“UK”). For these purposes, a retail investor means 
a person who is one (or both) of: (i) a retail client, as defined in point (8) of Article 2 of Regulation (EU) No 
2017/565 as it forms part of domestic law by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 2018 
(“EUWA”); or (ii) a customer within the meaning of the provisions of the FSMA  and any rules or regulations 
made under the FSMA to implement Directive (EU) 2016/97, where that customer would not qualify as a 
professional client, as defined in point (8) of Article 2(1) of Regulation (EU) No 600/2014 as it forms part of 
domestic law by virtue of the EUWA. Consequently no key information document required by Regulation 
(EU) No 1286/2014 as it forms part of domestic law by virtue of the EUWA (the “UK PRIIPs Regulation”) 
for offering or selling the Notes or otherwise making them available to retail investors in the UK has been 
prepared and therefore offering or selling the Notes or otherwise making them available to any retail 
investor in the UK may be unlawful under the UK PRIIPs Regulation.

--- Page 129 ---
- 129 - 
 
 
TABLE OF CONTENTS 
page 
GENERAL DESCRIPTION OF THE PROGRAMME ....................................................................................... 130 
RISK FACTORS ................................................................................................................................................. 136 
IMPORTANT CONSIDERATIONS ................................................................................................................... 147 
PERSON RESPONSIBLE FOR THE INFORMATION GIVEN IN THE BASE PROSPECTUS ..................... 149 
DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCE ....................................................................................... 150 
SUPPLEMENT TO THE BASE PROSPECTUS ................................................................................................ 153 
TERMS AND CONDITIONS OF THE NOTES ................................................................................................. 154 
USE OF PROCEEDS........................................................................................................................................... 191 
TEMPORARY GLOBAL CERTIFICATES IN RESPECT OF MATERIALISED NOTES .............................. 192 
DESCRIPTION OF THE ISSUER ...................................................................................................................... 194 
FORM OF FINAL TERMS ................................................................................................................................. 216 
SUBSCRIPTION AND SALE ............................................................................................................................. 230 
GENERAL INFORMATION .............................................................................................................................. 234

--- Page 130 ---
- 130 - 
 
 
GENERAL DESCRIPTION OF THE PROGRAMME 
The following general description of the Programme does not purport to be complete and is taken from, and is 
qualified in its entirety by the remainder of this Base Prospectus. The Notes will be issued on such terms as shall 
be agreed between the Issuer and the relevant Dealer(s) and will be subject to the Terms and Conditions of the 
Notes set out on pages 154 to 190 of this Base Prospectus as completed by the applicable Final Terms.  
This General Description constitutes a general description of the Programme for the purposes of Article 25.1(b) 
of Commission Delegated Regulation (EU) 2019/980 of 14 March 2019, as amended. It does not, and is not 
intended to, constitute a summary of this Base Prospectus within the meaning of Article 7 of the Prospectus 
Regulation or any implementing regulation thereof. 
Words and expressions defined in "Terms and Conditions of the Notes" below shall have the same meanings in 
this general description. 
Issuer: 
APRR 
Arrangers: 
Natixis and Société Générale 
Dealers: 
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A., Banco Santander, S.A., Banco de 
Sabadell, 
S.A., 
BNP 
Paribas, 
CaixaBank, 
S.A., 
Commerzbank 
Aktiengesellschaft, Crédit Instrustriel et Commercial S.A., Crédit Agricole 
Corporate and Investment Bank, HSBC Continental Europe, Intesa Sanpaolo, 
S.p.A., La Banque Postale, Mediobanca-Banca di Credito Finanziario S.p.A., 
Mizuho Securities Europe GmbH, MUFG Securities (Europe) N.V., Natixis, 
SMBC Bank EU AG, Société Générale and UniCredit Bank GmbH. 
The Issuer may from time to time terminate the appointment of any Dealer (as 
defined hereafter) under the Programme or appoint additional dealers either in 
respect of one or more Tranches or in respect of the whole Programme. 
References in this Base Prospectus to "Permanent Dealers" are to the persons 
listed above as Dealers and to such additional persons that are appointed as 
dealers in respect of the whole Programme (and whose appointment has not been 
terminated) and references to "Dealers" are to all Permanent Dealers and all 
persons appointed as a dealer in respect of one or more Tranches. 
Description: 
Euro Medium Term Note Programme. 
Programme Limit: 
Up to € 9,000,000,000 (or its equivalent in other currencies at the date of issue) 
aggregate nominal amount of Notes outstanding at any one time. 
Fiscal Agent and 
Principal Paying Agent: 
 
BNP Paribas. 
Paying Agent in Paris: 
BNP Paribas (Euroclear France number 29106). 
Calculation Agent: 
BNP Paribas, except otherwise provided in the relevant applicable Final Terms.  
Method of Issue: 
Notes may be issued on a syndicated or non-syndicated basis. 
The Notes will be issued in a Series (each a "Series") having one or more issue 
dates and on terms otherwise identical (or identical other than in respect of the 
principal amount thereof, the issue date, the issue price and the first payment of 
interest), the Notes of each Series being intended to be interchangeable with all 
other Notes of that Series. Each Series may be issued in tranches (each a 
"Tranche") on the same or different issue dates. The specific terms of each 
Tranche will be completed in the final terms (the "Final Terms"). 
The specific terms of each Tranche (including, without limitation, the aggregate 
nominal amount, issue price, redemption price thereof, and interest, if any, 
payable thereunder) will be determined by the Issuer and the relevant Dealer(s) 
at the time of the issue and will be set out in the relevant Final Terms.

--- Page 131 ---
- 131 - 
 
 
Maturities: 
Subject to compliance with all relevant laws, regulations and directives, any 
maturity from and including one (1) year from the date of original issue or Notes 
may have no fixed maturity. 
Currencies: 
Subject to compliance with all relevant laws, regulations and directives, Notes 
may be issued in Euro, U.S. dollars, Japanese yen, Swiss francs or in any other 
currency agreed between the Issuer and the relevant Dealer(s). 
Denomination(s): 
Notes shall be issued in the Specified Denomination(s) set out in the relevant 
Final Terms, save that the Notes admitted to trading on a Regulated Market in 
circumstances which require the publication of a prospectus under the Prospectus 
Regulation shall have a minimum denomination of €100,000 (or its equivalent in 
any other currency), or such higher amount as may be allowed or required from 
time to time by the relevant monetary or financial authority or any laws or 
regulations applicable to the relevant Specified Currency. 
Dematerialised Notes shall be issued in one denomination only. 
Status of the 
Unsubordinated Notes: 
 
Unsubordinated Notes ("Unsubordinated Notes") will constitute direct, general, 
unconditional, unsecured (subject to the provisions of Condition 4) and 
unsubordinated obligations of the Issuer and will rank pari passu and without any 
preference among themselves and (subject to such exceptions as are from time to 
time mandatory under French law) equally and rateably with all other present or 
future unsecured and unsubordinated obligations of the Issuer. 
Status of the 
Subordinated Notes: 
Subordinated Notes ("Subordinated Notes") will be unsecured subordinated 
obligations of the Issuer and will rank pari passu and without any preference 
among themselves and equally and rateably with any other present or future 
direct, subordinated and unsecured obligations of the Issuer but in priority to any 
prêts participatifs granted to the Issuer as set out in Condition 3(b) - see "Terms 
and Conditions of the Notes – Status of Subordinated Notes". 
Negative Pledge for 
Unsubordinated Notes: 
There will be a negative pledge in respect of Unsubordinated Notes as set out in 
Condition 4 - see "Terms and Conditions of the Notes – Negative Pledge". 
Change of Control: 
The relevant Final Terms will indicate if a change of control provision in respect 
of the Notes as set out in Condition 5(b) "Increase of Rate of Interest following a 
Change of Control and a Rating Downgrade", in Condition 6(b)(iv) "Redemption 
at the option of the Issuer in the event of a Rate of Interest Increase Event" and 
in Condition 6(d) "Redemption at the option of Noteholders following a Change 
of Control and a Rating Downgrade". 
Events of Default 
(including cross 
default): 
There will be events of default (including a cross-default) in respect of 
Unsubordinated Notes as set out in Condition 9(a) and limited events of default 
only in respect of Subordinated Notes as set out in Condition 9(b) - see "Terms 
and Conditions of the Notes – Events of Default". 
Redemption Amount: 
The basis for calculating the redemption amounts payable is specified in the terms 
and conditions of the Notes. 
Optional Redemption: 
The Final Terms issued in respect of each issue of Notes will state whether such 
Notes may be redeemed prior to their stated maturity at the option of the Issuer 
(either in whole or in part) and/or the Noteholders, and if so the terms applicable 
to such redemption. 
Redemption of Residual 
Outstanding Notes at the 
Option of the Issuer: 
If "Redemption of Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer" is 
specified as being applicable in the relevant Final Terms in respect of any Series 
of Notes, then the Issuer will have the option to redeem at par all but not some 
only of that Series of Notes at any time, at their Early Redemption Amount plus 
accrued interest to the date fixed for redemption, provided that redemptions 
(except for a Make-Whole Redemption by the Issuer and/or a Call Option) or 
repurchases and cancellations of such Series shall have been previously effected

--- Page 132 ---
- 132 - 
 
 
in respect of at least 75 per cent. of the original aggregate principal amount of 
such Series of Notes (including, for the avoidance of doubt any Notes which have 
been consolidated and form a single Series therewith). See Condition 6(b)(ii) 
"Terms and Conditions of the Notes - Redemption, Purchase and Options - 
Redemption of Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer". 
Make-Whole 
Redemption: 
Unless specified as not being applicable in the relevant Final Terms, the Issuer 
will have the option to redeem the Notes, in whole or in part, at any time or from 
time to time, prior to their Maturity Date at the Make-Whole Redemption 
Amount. See Condition 6(b)(iii) "Terms and Conditions of the Notes - 
Redemption, Purchase and Options - Make-Whole Redemption by the Issuer". 
Redemption 
at 
the 
option of the Issuer 
following 
a 
Rate 
of 
Interest Increase Event: 
The Issuer may redeem the Notes in whole but not in part at the greater of (i) their 
principal amount and (ii) the Make-Whole Amount plus, in either case, any 
interest accrued up to and including the Early Redemption Date (including any 
Arrears of Interest, as the case may be). See Condition 6(b)(iv) "Terms and 
Conditions of the Notes - Redemption, Purchase and Options - Redemption at the 
option of the Issuer following a Rate of Interest Increase Event". 
Early Redemption: 
Except as provided in paragraphs "Call Option", "Redemption of Residual 
Oustanding Notes at the Option of the Issuer", "Make-Whole Redemption" and 
"Redemption at the option of the Issuer in the event of a Rate of Interest Increase 
Event" of the Terms and Conditions, Notes will be redeemable at the option of 
the Issuer prior to their stated maturity only for tax reasons. See Condition 6 
"Terms and Conditions of the Notes – Redemption, Purchase and Options". 
Taxation: 
All payments of principal and interest and other products relating to the Notes by 
or on behalf of the Issuer shall be made free and clear of, and without withholding 
or deduction for, any taxes, duties, assessments or governmental charges of 
whatever nature imposed, levied, collected, withheld or assessed by or within 
France or any authority therein or thereof having power to tax, unless such 
withholding or deduction is required by law. 
Interest Periods and 
Interest Rates: 
The length of the interest periods for the Notes and the applicable interest rate or 
its method of calculation may differ from time to time or be constant for any 
Series. Notes may have a Maximum Rate of Interest, a Minimum Rate of Interest, 
or both. The use of interest accrual periods permits the Notes to bear interest at 
different rates in the same interest period. All such information will be set out in 
the relevant Final Terms. 
If so specified in the relevant Final Terms, the payment of interest in respect of 
Subordinated Notes without a specified maturity date ("Undated Subordinated 
Notes") may be deferred in accordance with the provisions of Condition 5(g) - 
see "Terms and Conditions of Notes – Deferral of Interest". 
Fixed Rate Notes: 
Fixed interest will be payable in arrear on the date or dates in each year specified 
in the relevant Final Terms. 
Floating Rate Notes: 
Floating Rate Notes will bear interest determined separately for each Series as 
follows: 
(i) on the same basis as the floating rate under a notional interest rate swap 
transaction in the relevant Specified Currency governed by the 2013 
FBF Master Agreement, as published by the Fédération Bancaire 
Française, or 
(ii) on the basis of a reference rate appearing on an agreed screen page of a 
commercial quotation service (including EURIBOR, CMS or TEC or 
any successor rate or any alternative rate in accordance with Condition 
5(d)(iii)(C) - see "Terms and Conditions of the Notes - Benchmark 
discontinuation",

--- Page 133 ---
- 133 - 
 
 
in each case plus or minus any applicable margin, if any, and payable as indicated 
in the applicable Final Terms.  
Floating Rate Notes may also have a Maximum Rate of Interest, a Minimum Rate 
of Interest or both, provided that in no event will the relevant Interest Amount be 
less than zero. 
Benchmark Event: 
Where screen rate determination is specified in the relevant Final Terms as the 
manner in which the Rate of Interest is to be determined, if a Benchmark Event 
occurs, such that any Rate of Interest (or any component part thereof) cannot be 
determined by reference to the Original Reference Rate specified in the relevant 
Final Terms, then the Issuer shall use its reasonable endeavours to appoint an 
Independent Adviser to determine a Successor Rate or an Alternative Rate (with 
consequent amendment to the terms of such Series of Notes and the application 
of an adjustment spread). 
Zero Coupon Notes: 
Zero Coupon Notes may be issued at their nominal amount or at a discount to it 
and will not bear interest. 
Inflation Linked Notes: 
Terms applicable to Inflation Linked Notes that the Issuer and any Dealer or 
Dealers may agree to issue under the Programme are set out in the section "Terms 
and Conditions of the Notes". 
Redenomination: 
Notes issued in the currency of any member state of the EU which participates in 
the third stage (or any further stage) of European Monetary Union may be 
redenominated into Euro, all as more fully provided in Condition 1(d) - see 
"Terms and Conditions of the Notes – Redenomination". 
Further 
issues 
and 
consolidation: 
The Issuer may from time to time, without the consent of the Noteholders, issue 
further Notes to be assimilated (assimilées) with the Notes provided such Notes 
and the further Notes carry rights identical in all respects (or identical in all 
respects save as to the first payment of interest) and that the terms of such Notes 
provide for such assimilation. 
Notes of one Series may be consolidated with Notes of another Series as more 
fully provided in Condition 13 - see "Terms and Conditions of the Notes – Further 
Issues and Consolidation". 
Form of Notes: 
Notes may be issued in either dematerialised form ("Dematerialised Notes") or 
in materialised form ("Materialised Notes"). 
Dematerialised Notes may, at the option of the Issuer, be issued in bearer form 
(au porteur) or in registered form (au nominatif) and, in such latter case, at the 
option of the relevant holder, in either fully registered form (au nominatif pur) or 
administered registered form (au nominatif administré). No physical documents 
of title will be issued in respect of Dematerialised Notes. See Condition 1 - see 
"Terms and Conditions of the Notes – Form, Denomination, Title and 
Redenomination". 
Materialised Notes will be in bearer form (au porteur) only. A Temporary Global 
Certificate will initially be issued in respect of each Tranche of Materialised 
Notes. Materialised Notes may only be issued outside France. 
Governing 
Law 
and 
Jurisdiction: 
French law. 
Any claim against the Issuer in connection with any Notes, Coupons or Talons 
may be brought before any competent court in Dijon. 
Clearing Systems: 
Euroclear France as central depositary in relation to Dematerialised Notes and, 
in relation to Materialised Notes, Clearstream and Euroclear or any other clearing 
system that may be agreed between the Issuer, the Fiscal Agent and the relevant 
Dealer.

--- Page 134 ---
- 134 - 
 
 
Initial 
Delivery 
of 
Dematerialised Notes: 
One (1) Paris business day before the issue date of each Tranche of 
Dematerialised Notes, the Lettre comptable in relation to Dematerialised Notes 
issued on a syndicated basis, or the application form or the Lettre comptable as 
the case may be in relation to Dematerialised Notes issued on a non-syndicated 
basis relating to such Tranche shall be deposited with Euroclear France as central 
depositary. 
Initial 
Delivery 
of 
Materialised Notes: 
On or before the issue date for each Tranche of Materialised Notes, the 
Temporary Global Certificate issued in respect of such Tranche shall be 
deposited with a common depositary for Euroclear and Clearstream or with any 
other clearing system or may be delivered outside any clearing system provided 
that the method of such delivery has been agreed in advance by the Issuer, the 
Fiscal Agent and the relevant Dealer(s). 
Issue Price: 
Notes may be issued at their nominal amount or at a discount or premium to their 
nominal amount.  
Listing and Admission to 
Trading: 
 
Application will be made to the Luxembourg Stock Exchange for the Notes to be 
issued under the Programme to be listed on the Official List of the Luxembourg 
Stock Exchange and admitted to trading on the Regulated Market of the 
Luxembourg Stock Exchange and/or to the competent authority of any other 
Member State of the European Economic Area ("EEA") for Notes to be issued 
under the Programme to be listed and admitted to trading on a Regulated Market 
in such Member State. A Series of Notes may be unlisted and not admitted to 
trading, in any case as specified in the relevant Final Terms.  
Rating: 
The Programme is rated A- by S&P Global Ratings Europe Limited and A by 
Fitch Ratings Ireland Limited. Notes issued under the Programme may, or may 
not, be rated.  
S&P Global Ratings Europe Limited and Fitch Ratings Ireland Limited are 
established in the European Union, have been registered under Regulation (EU) 
No. 1060/2009 of the European Parliament and of the Council dated 16 
September 2009, as amended (the "CRA Regulation") and are included in the 
list of credit rating agencies registered in accordance with the CRA Regulation 
published on the European Securities and Markets Authority's website 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-agencies/cra-autorisation), 
in 
compliance with the CRA Regulation. The ratings of the Notes issued under the 
Programme are expected to be endorsed by S&P Global Ratings UK Limited and 
Fitch Ratings Ltd in accordance with Regulation (EC) No 1060/2009 as it forms 
part of UK domestic law by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 2018 
(the "EUWA") (the "UK CRA Regulation"). As such, the ratings to be issued 
by S&P and Moody's may be used for regulatory purposes in the United Kingdom 
in accordance with the UK CRA Regulation. 
The relevant Final Terms will specify (i) the rating of Notes (if any) and (ii) if 
the rating has been given by a credit rating agency established in the European 
Union, registered under the CRA Regulation and included in the list of credit 
rating agencies registered in accordance with the CRA Regulation published on 
the 
European 
Securities 
and 
Markets 
Authority's 
website 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-agencies/cra-autorisation). It will not 
necessarily be the same as the rating assigned to the Programme. 
A rating is not a recommendation to buy, sell or hold securities and may be 
subject to suspension, change, or withdrawal at any time by the assigning rating 
agency. 
Selling Restrictions: 
There are restrictions on the offer and sale of Notes and the distribution of 
offering material in various jurisdictions. See "Subscription and Sale". In 
connection with the offering and sale of a particular Tranche.

--- Page 135 ---
- 135 - 
 
 
The Issuer is Category 2 for the purposes of Regulation S. 
Materialised Notes will be issued in compliance with U.S. Treas. Reg. §1.163-
5(c)(2)(i)(D) (or any successor regulation issued under the U.S. internal revenue 
code of 1986, as amended (the "Code") section 4701(b) containing rules identical 
to those applying under Code section 163(f)(2)(B)) (the "D Rules") unless (i) the 
Materialised Notes are issued in compliance with U.S. Treas. Reg. §1.163-
5(c)(2)(i)(C) (or any successor regulation issued under Code section 4701(b) 
containing rules identical to those applying under Code section 163(f)(2)(B)) (the 
"C Rules") or (ii) such Materialised Notes are issued other than in compliance 
with the D Rules or the C Rules but in circumstances in which the Notes will not 
constitute "registration required obligations" under the United States Tax Equity 
and Fiscal Responsibility Act of 1982 ("TEFRA"), in which circumstances 
TEFRA will not be applicable to such a transaction. 
Dematerialised Notes do not require compliance with the TEFRA Rules. 
The relevant Final Terms will specify whether TEFRA Rules are applicable, and 
in this case, if TEFRA C or D is applicable.

--- Page 136 ---
- 136 - 
 
 
RISK FACTORS 
The following paragraphs describe some risk factors that are specific and material to the Notes to be admitted to 
trading in order to assess the market risk associated with these Notes. 
The Issuer believes that the following factors may affect its ability to fulfil its obligations under Notes issued under 
the Programme. 
Prospective investors should also read the detailed information set out elsewhere in this Base Prospectus 
(including any documents incorporated by reference herein) and reach their own views prior to making any 
investment decision. They should consult their own financial and legal advisers about risks associated with 
investment in a particular Series of Notes and the suitability of investing in the Notes in light of their particular 
circumstances. 
In each category below the Issuer sets out first the most material risks, in its assessment, taking into account the 
expected magnitude of their negative impact and the probability of their occurrence. 
Any reference made below to a Condition refers to the corresponding Condition in the section "Terms and 
Conditions of the Notes".  
Terms used but not defined in this section will have the same meaning given to them in the Terms and Conditions. 
1. 
Risk factors relating to the Issuer and its operations 
The Issuer believes that the following factors may affect its ability to fulfil its obligations under Notes issued under 
the Programme and are material for taking an informed investment decision. All of these factors are contingencies 
which may or may not occur. The risk factors may relate to the Issuer or any of its subsidiaries. 
The inability of the Issuer to pay interest, principal or other amounts on or in connection with any Notes may occur 
for other reasons than those identified in the statements below. Additional risks and uncertainties not currently 
known to the Issuer or that it currently believes to be immaterial could also have a material impact on its business 
operations. Prospective investors should also read the detailed information set out elsewhere in this Base 
Prospectus and reach their own views prior to making any investment decision. In particular, investors should 
make their own assessment as to the risks associated with the Issuer prior to investing in Notes issued under the 
Programme. 
1.1 
Strategic risks 
Concentration of revenue sources 
In 2022, 95.3 per cent. of the sales turnover excluding construction services (Ifric12) of the APRR group (the 
"APRR Group" or the "Group") consists of toll revenues received under its two present concession agreements. 
These concession agreements are the APRR Group network concession agreement expiring in November 2035 
(the "APRR Concession Agreement") and the network concession agreement of AREA expiring in September 
2036 (the "AREA Concession Agreement"). 
The concession of the tunnel Maurice Lemaire was merged with the concession of APRR in January 2016. The 
remainder of turnover is generated by: 
(i) 
royalties related to sub-concessions (motorway service stations, hotels and restaurants) (3.3 per cent.); 
(ii) 
rental of optical fibre networks to telecommunication operators (0.4 per cent.); and 
(iii) 
operation, maintenance and advisory activities linked to motorways infrastructures exercised by APRR 
Group and its subsidiaries through service contracts (1.0 per cent.). 
Activity outside France is insignificant. 
The APRR Group is almost entirely dependent on the revenues generated by its two concession agreements, the 
APRR Concession Agreement and the AREA Concession Agreement. A significant drop in traffic in the APRR 
Group's concessions, linked to events such as the spread of Covid-19 in France and in Europe and governmental 
measures on movement restrictions or a social movement such as the yellow vests movement, could be of such a 
nature as to reduce revenues of the Group generated by the concessions.

--- Page 137 ---
- 137 - 
 
 
State termination and buy-out option 
The concession agreements include a clause giving the State the right to buy back the concession, for reasons of 
public interest on the expiry of each concession agreement. 
Under public law, the French State may also unilaterally terminate the concession agreements for reasons of public 
interest, subject to judicial supervision. In this case, pursuant to a constant case law in France, the concessionaire 
will become entitled to a full indemnification of its damages, termination costs and losses of profits beyond the 
actual assets value as shown in the accounts. The same procedure will apply in case of partial (e.g. relating to only 
a part of the network) early termination of the concession in the public interest. 
In addition, the State may terminate the concession agreement due to a serious breach of the company's contractual 
obligations (except in case of force majeure). In this case, the concession would be awarded to a new operator 
under a competitive bidding process and the company would receive the bid price paid by the new concessionaire. 
However, the APRR Group can give no assurance that this price will cover all of its liabilities. Moreover, if no 
operator were found, the Group would be entitled to no compensation. 
Expiry of concession agreements, return of assets to the State 
Substantially all of APRR Group revenues are derived from operations under the APRR Concession Agreement 
and the AREA Concession Agreement. When the concessions expire, APRR and AREA will be required to 
surrender substantially all of the related assets to the State, without compensation. The costs related to the handover 
to the French State of the assets related to these two concessions are not currently known and it is difficult for the 
APRR Group to anticipate what these future costs could represent. 
Regulatory environment 
The APRR Group operates in a highly regulated environment and its results are influenced by government road 
policies. 
As in all highly regulated industries, regulatory changes could affect APRR Group business. These regulatory 
changes can lead to additional costs and constraints, such as work to meet new safety standards. For instance and 
in relation to tunnels, following the Mont Blanc tunnel accident, the State imposed certain requirements relating 
to safety for tunnels longer than 300 metres. The tunnels operated by APRR Group have therefore been subject to 
specific studies to establish the changes required. These works of compliance are complete. However, in the event 
of a change in technical regulations related directly to the concession or a change in the taxation system or the 
introduction of new taxes levied on motorway operators that could impair the financial equilibrium of concession 
operations, the concession agreements stipulate that the Group and the French State (the "State" or the "French 
State") will mutually negotiate compensatory measures in the interest of the continued provision of the public 
service. 
1.2 
Operational risks 
Change in traffic and toll receipts 
Toll receipts, which represent the bulk of APRR Group revenues, depend on the number of paying vehicles, tariffs 
and the network's ability to absorb traffic. 
Certain factors can affect traffic volumes, including the quality, closeness, convenience and travel time of toll-free 
roads or toll motorways, the economic climate and fuel prices in France, environmental legislation (including 
measures to restrict motor vehicle use in order to reduce air pollution), the existence of alternative modes of 
transport (in particular rail and air travel), any possible traffic restrictions imposed by the State in case of a 
pandemic and the extent to which customers are prepared to pay toll prices. 
Tariffs and tariff increases are determined by the concession agreements and the contrats de plan as the case may 
be. The APRR Group can give no assurance that the tariffs the Group is authorised to charge will be sufficient to 
guarantee an adequate level of profitability. 
Toll rate adjustments are based on annual changes in the French consumer price index (excluding tobacco). 
Accordingly, APRR Group is exposed to the risk of a decline in the rate of inflation. A decrease in the inflation 
rate would result in lower toll rate increases, which could adversely affect the evolution of APRR Group's net 
operating cash flows.

--- Page 138 ---
- 138 - 
 
 
Traffic congestion on certain motorways 
Some of APRR Group's motorways and certain urban sections of other motorways, are congested and become 
over-congested only at certain periods of the year. The APRR Group is working with the State and the relevant 
local authorities to identify solutions to reduce traffic to acceptable levels. However, no assurance can be given 
that the congestion problems will be resolved at an acceptable cost to APRR Group, or that the problems will not 
lead to new concessions being awarded to competitors. But this risk is minimised by the size of the Group's network 
and the number of roads covered, which include the main axes forming the main international road transit routes 
in France. At present, the APRR Group estimates that traffic congestion does not have a material impact on its 
revenues. 
Increased competition 
Competition from alternative road networks will be open to European competition and would increase in 
consequence. No assurance can be given that these factors will not produce an adverse effect on the Group because 
it would probably be more difficult for APRR and AREA to get new concessions in the geographical area. 
The APRR Group is also exposed to competition from alternative road networks and also from alternative modes 
of transport (in particular rail and air travel). 
French transport policy currently focuses on restoring the balance among the various modes of transport. Efforts 
are being made to limit heavy goods vehicle traffic by encouraging freight back onto rail, with the target of at least 
doubling rail freight in the next ten years. At the European level, the European Commission's 2001 White Paper 
targets the rebalancing of modes of transport not in the next ten years but by 2030. This less ambitious goal takes 
into account the fact that only a small proportion of freight is currently carried by rail, and transport by lorry is 
unavoidable over very short distances, where there is no alternative mode sufficiently tailored to the needs of the 
economy. 
If decisions to develop alternative modes of transport were to be implemented, it may have a negative impact on 
APRR Group network traffic and affect APRR Group's revenues in the coming years. 
Environmental risks 
The Group incurs and will continue to incur costs to comply with environmental, health and safety laws and 
regulation. 
These include inter alia regulations covering noise pollution, water protection, air quality and atmospheric 
pollution, waste prevention, protection of sites of archaeological interest, national parks, nature reserves, classified 
sites, conservation areas for the protection of natural habitats and rare species of plants and animals, forest fire 
prevention and waste disposal. The Group may be subject to stricter laws and regulations in the future and incur 
higher compliance costs. In the case of an accident or damage to the environment, the Group may be subject to 
personal injury or property damage claims or legal proceedings for harm to natural resources. The business or 
profitability of the Group may be adversely affected in case of inability by the Group to cover environmental 
protection costs or costs arising from its partial liability for any accidents, by raising the tariffs pursuant to the 
terms of the concession agreements. 
Labour unrest and damage or destruction of sections of the Group's motorways could adversely affect the Group's 
revenues, results of operations and financial condition 
Like all motorway concessionaires, APRR Group face potential risks from labour unrest, natural and climatic 
disasters (notably regarding to the alpine part of the APRR Group's network) such as earthquakes, flooding, 
landslides or subsidence, collapse or destruction of sections of motorway or the spillage of hazardous substances. 
APRR Group could also face potential risks from criminal acts (such as, ill will and terrorism) or from exogenous 
factors (carriers lockout, sit-in toll stations, sabotage or computer failures). The occurrence of any such events 
could lead to a significant decline in toll revenues from the Group's motorways and/or a significant increase in 
expenditures for the operation, maintenance or repair of the Group Network. Although the Group carries all risk 
and accident insurance, there can be no assurance that these policies cover all of the incremental costs resulting 
from damage to the network. APRR Group do not carry business interruption insurance covering the loss of toll 
receipts as a result of strike action or blockages of toll booths by protestors or as a result of accidents or damage 
to roads, tunnels or bridges.

--- Page 139 ---
- 139 - 
 
 
Risk linked to the development of APRR Group's activities 
The diversified activities that APRR Group intends to develop do not constitute its core business. Indeed, these 
projects represent less than 1% of the revenue in 2022.  
No assurance can be given that these projects will be successful. The failure of the diversification of its activities, 
could negatively impact APRR Group's results. 
Risk linked to the departure of key persons from the APRR Group 
The achievement of APRR Group depends on its capacity to retain its company officers or keys persons. 
In the case where such company officers or key persons would leave the APRR Group, their replacement could be 
difficult and that would probably have a negative impact on the APRR Group activity. 
Construction risks 
The large-scale construction projects expose the Group to the risk of shortages of materials or labour, higher 
material or labour costs, general factors affecting economic activity and the credit market, business failures by 
contractors or subcontractors, work stoppage due to bad weather or unforeseen engineering or environmental 
problems. Under the concession agreement, remedies can be sought and an indemnification is potentially due by 
APRR Group to the State in case the construction of a motorway fails to meet the initial schedule or a section of 
motorway is not made available on time. 
Although APRR Group has significant experience and seek to limit this risk in their agreements with contractors, 
no assurance can be given that these factors will not, under certain circumstances, have an adverse effect on the 
Group. Although the entirety of the network has already been built, within the framework of plan contracts, the 
realisation of this risk would generate additional costs for the Group. 
Risks relating to the impact of the war in Ukraine (as at the date of this document) 
The current war led by the Russian State against Ukraine and the resultant economic sanctions taken by several 
countries against Russia and conversely, will amplify the risk of shortage and increase of energy cost, raw materials 
and end products which could in turn impact APRR and their clients, without the possibility as at the date of this 
document to measure accurately the effects. 
Risks linked to cyber-attacks 
Like any company, APRR Group can be the target of cyber-attacks. It has set up a dedicated team, tools and 
procedures to limit this risk.Despite all the measures put in place and all the attention paid by the Group to this 
subject, it can nevertheless not guarantee that an attack will not one day be carried out successfully, which could 
have an adverse impact on the APRR Group activity. 
1.3 
Financial risks 
Liquidity risk 
The APRR Group's exposure to liquidity risk derives both from its existing debt and from the need to obtain 
financing in the future refinance working capital, capital expenditure and general purposes. 
The liquidity of the Group is assured on the one hand by a revolving facility of 2,000 million euros implemented 
in February 2020, initially for 5 years, extended twice since then to 7 years on a fraction of 90% of its initial 
amount and under which no drawings are outstanding, and, on the other hand by its cash holding (1,383 million 
euros as at 31 December 2023). Furthermore, the establishment at the end of 2011 of a short-term monetary 
instruments programme (programme de NEU CP (formerly billets de trésorerie)) of 1,200 million euros on the 
French market, raised to 2,000 million in March 2020, has enabled the Group to diversify its resources of short-
term liquidity, depending upon favourable market conditions. The outstanding amount of issued short-term 
monetary instruments (NEU CP (formerly billets de trésorerie)) of 50 million euros as at 31 December 2023 may 
continue to grow, considering the existence of the revolving facility of 2,000 million euros used as backup. The 
Group cannot guarantee either the availability of such financings nor the conditions under which they will be 
offered. If any such financing was found to be impossible, the Group's cash flow would thus be affected. The 
Group will continue to have recourse to other financing means such as bank loans and bond issuances under its 9 
billion euro EMTN (Euro Medium Term Notes) programme allowing for the issuance of future bonds (under which

--- Page 140 ---
- 140 - 
 
 
7,900 million euros already issued as of 31 December 2023, reduced by all the repayments made on maturity of 
its bonds, i.e. 500 million euros repaid in January 2024). 
Available cash is partly kept on demand in the group's bank accounts and partly invested in deposit certificates, 
forward accounts (Comptes à Terme), or treasury SICAV's (SICAV de trésorerie). The current cash management 
policy consists in carrying out investments which present limited risks of impacting on the results of the APRR 
Group. 
Since 2009, the APRR Group cannot access CNA funding any longer. The Group therefore needs to find other 
sources of financing such as inter alia bank loans or bond issues or project finance structures. The Group cannot 
guarantee either the availability of such financing or the conditions under which they may be entered into. 
The impact on the APRR Group's cash of the above described situation, as well as a possible decline in the credit 
rating of the APRR Group, may potentially entail negative consequences in terms of liquidity risk. 
Interest rate risk 
Due to the level of its net debt, APRR Group may be affected by the evolution of the euro zone interest rates. 
Taking into account the financing to be put in place in the future in order to finance new investments and to 
refinance existing indebtedness whilst optimising the dividend policy of the APRR Group, the APRR Group runs 
the risk of increased rates in the medium and long term. The APRR Group bears an uncertainty in terms of the 
level of interest rates and other financial conditions which will be applicable when future financings are entered 
into. 
2. 
Risk factors relating to the Notes 
The following paragraphs describe the risks which are specific to the Notes and that the Issuer believes are material 
to the Notes to be listed and admitted to trading in order to assess the market risk associated with these Notes. The 
Issuer believes that the following factors are important in making an investment decision in the Notes and/or may 
affect its ability to fulfil its obligations towards investors under Notes. Prospective investors should also read the 
detailed information set out elsewhere in this Base Prospectus (including in any documents incorporated by 
reference herein) and reach their own views prior to making any investment decision. The attention of investors is 
drawn to the fact that they may lose all or part, as the case may be, of the value of their investment as a result of 
the application of the Terms and Conditions of the Notes.  
In each sub-category of risks below, the Issuer sets out first the most material risk factor, in its assessment, taking 
into account the probability of its occurrence and the expected magnitude of its negative impact. 
2.1 
Risks related to all Notes 
Credit risk 
An investment in the Notes involves taking credit risk on the Issuer. The Notes that may be issued may be 
Unsubordinated Notes or Subordinated Notes, as described in Conditions 3(a) and 3(b) respectively. Thus, 
Noteholders can rely on the ability of the Issuer to pay any amount due under the Notes. The value of the Notes 
will depend on the creditworthiness of the Issuer (as may be impacted by the risks related to the Issuer). If the 
financial situation of the Issuer deteriorates, it may not be able to fulfil all or part of its payment obligations under 
the Notes, the value of the Notes may decrease and investors may lose all or part of their investment. 
French insolvency law 
The Issuer is a société anonyme with its registered office in France. In the event that the Issuer becomes insolvent, 
insolvency proceedings will be generally governed by the insolvency laws of France to the extent that, where 
applicable, the “centre of main interests” (as construed under Regulation (EU) 2015/848, as amended) of the Issuer 
is located in France. 
The Directive (EU) 2019/1023 on preventive restructuring frameworks, on discharge of debt and disqualifications, 
and on measures to increase the efficiency of procedures concerning restructuring, insolvency and discharge of 
debt and amending Directive (EU) 2017/1132 has been transposed into French law by the Ordonnance 2021-1193 
dated 15 September 2021. Such Ordonnance amends French insolvency laws notably with regard to the process 
of adoption of restructuring plans under insolvency proceedings. According to this Ordonnance, “affected parties” 
(including notably creditors, and therefore the Noteholders), as well as secured and unsecured receivables, shall

--- Page 141 ---
- 141 - 
 
 
be treated in separate classes for the purpose of adopting a restructuring plan. Classes shall be formed in such a 
way that each class comprises claims or interests with rights that reflect a sufficient commonality of interest based 
on verifiable criteria. Noteholders will no longer deliberate on the proposed restructuring plan in a separate 
assembly, meaning that they will no longer benefit from a specific veto power on this plan. Instead, as any other 
affected parties, the Noteholders will be grouped into one or several classes (with potentially other types of 
creditors) and their dissenting vote may possibly be overridden by a cross-class cram down. 
The decision of each class is taken by a two-third (2/3rd) majority of the voting rights of the participating members, 
no quorum being required. 
If the restructuring plan is not approved by all classes of affected parties, it can still be ratified by the court at the 
request of the Issuer or the receiver with the Issuer’s consent and be imposed on dissenting classes through a cross-
class cram down, under certain conditions. 
For the avoidance of doubt, the provisions relating to the representation of Noteholders described in Condition 11 
of the Terms and Conditions will not be applicable to the extent they are not in compliance with compulsory 
insolvency law provisions that apply in these circumstances.  
The commencement of insolvency proceedings against the Issuer would have a material adverse effect on the 
market value of Notes issued by the Issuer. As a consequence, any decision taken by a class of affected parties, 
could negatively and significantly impact the Noteholders and cause them to lose all or part of their investment, 
should they not be able to recover all or part of the amounts due to them from the Issuer. 
Modification of the Conditions 
The Noteholders will, in respect of all Tranches in any Series, be grouped automatically for the defence of their 
common interests in a Masse, as defined in Condition 11 of the Terms and Conditions of the Notes 
"Representations of Noteholders", which will act in part through a representative (the "Representative") and in 
part through collective decisions of the Noteholders (the "Collective Decisions"). Noteholders may be asked to 
decide on any proposal relating to the modification of the Terms and Conditions of the Notes by way of Collective 
Decisions subject to limitations provided by French law. The Terms and Conditions permit in certain cases defined 
majorities to bind all Noteholders including Noteholders who did not attend (or were not represented) and did not 
vote at the relevant General Meeting, Noteholders who voted in a manner contrary to the majority and Noteholders 
who did not respond to, or rejected, a Written Resolution. While it is not possible to assess the likelihood that the 
Terms and Conditions will need to be amended by way of Collective Decisions, if such a Collective Decision were 
to be taken, it is possible that a majority of Noteholders could adopt a decision that would modify the Terms and 
Conditions in a way that could impair or limit the rights of the Noteholders. However, the likelihood of a majority 
of Noteholders adopting a decision that would have a significant adverse effect on the Noteholders should not be 
overplayed. 
2.2 
Risks related to the structure of a particular issue of Notes 
A wide range of Notes may be issued under the Programme. A number of these Notes may have features which 
contain particular risks for potential investors.  
2.2.1 
Early redemption risks 
Notes subject to early redemption by the Issuer 
The Terms and Conditions of the Notes provide for a number of early redemptions at the option of the Issuer. In 
particular, if, by reason of any change in French laws or regulations, or any change in the official application or 
interpretation of such texts which entered into force after the Issue Date, the Issuer would on the occasion of the 
payment of principal or interest, not be able to make such payment without having to pay additional amounts as 
specified under Condition 8(b), the Issuer may, and in some cases should, redeem all, but not some only, of the 
Notes. 
In addition, if, by reason of the entry into force of a new French law or regulation, any change in binding French 
laws or regulations, or any change in the judicial or administrative interpretation of such law, it would become 
unlawful for the Issuer to perform or comply with its obligations under the Notes, the Issuer shall redeem all, but 
not some only, of the Notes. 
Furthermore, if in the case of the issue of a Tranche of Notes the relevant Final Terms specify that the Notes are 
redeemable at the Issuer’s option under certain conditions (Condition 6(b)(i) (Call Option), (ii) (Redemption of

--- Page 142 ---
- 142 - 
 
 
Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer), (iii) (Make-whole Redemption) and (iv) (Redemption at 
the option of the Issuer following a Rate of Interest Increase Event)), the Issuer may choose to redeem the Notes 
at times when prevailing interest rates may be relatively low. An optional redemption feature of Notes is likely to 
limit their market value. During any period when the Issuer may elect to redeem Notes, the market value of such 
Notes generally will not rise substantially above the price at which they can be redeemed. This also may be true 
prior to any redemption period. 
As a consequence of such early redemptions, the yield of Notes could be considerably less than anticipated and 
Noteholders could lose part of their investment as the Notes may have been trading above par. In addition, investors 
that choose to reinvest monies they receive through an early redemption may be able to do so only in securities 
with a lower yield than the redeemed Notes. Prospective investors should consider reinvestment risk in light of 
other investments available at that time. 
Notes subject to partial redemption 
Condition 6(b)(i) (Call Option) and Condition 6(b)(iii) (Make-Whole Redemption) provide for partial redemption 
at the Option of the Issuer. The exercise of such options may affect the liquidity of the Notes in respect of which 
such option has not been exercised and may have a negative impact on any Noteholders seeking to dispose of their 
Notes. The Terms and Conditions of the Notes also provide for early redemptions at the option of the Noteholders 
which may have similar consequences for the Noteholders seeking to dispose of the Notes of the same Series who 
have not exercised such an option. 
2.2.2 
Interest rate risks 
Fixed Rate Notes 
Condition 5(c) (Interest on Fixed Rate Notes) allows for Fixed Rate Notes to be issued. Investment in Fixed Rate 
Notes involves the risk that subsequent changes in market interest rates may adversely affect the value of the 
relevant tranche of Notes and potentially decrease the yield. As a consequence, the value on transfer of the Notes 
could be less than it would otherwise have been. The degree to which the market interest rate may vary presents a 
significant risk to the market value of the Notes if a Noteholder were to sell his Notes on the secondary market. 
Investors will not be able to calculate in advance their rate of return on Floating Rate Notes 
Condition 5(d)(iii) (Interest on Floating Rate Notes) allows for Floating Rate Notes to be issued. A key difference 
between Floating Rate Notes and Fixed Rate Notes is that interest income on Floating Rate Notes cannot be 
anticipated. Indeed, it is difficult to anticipate future market volatility in interest rates, but any such volatility may 
have a significant adverse effect on the yield of Floating Rate Notes. Investment in Floating Rate Notes comprises 
(i) a reference rate and (ii) a margin to be added or subtracted, as the case may be, from such reference rate. 
Typically, the relevant margin will not change throughout the life of the Notes but there will be a periodic 
adjustment (as specified in the relevant Final Terms) of the reference rate (e.g., every three (3) months or six 
(6) months) which itself will change in accordance with general market conditions. Accordingly, the market value 
of Floating Rate Notes may be volatile if changes, particularly short term changes, to market interest rates 
applicable to the relevant reference rate can only be reflected in the interest rate of these Notes upon the next 
periodic adjustment of the relevant reference rate. Should the reference rate be at any time negative, it could, 
notwithstanding the existence of the relevant margin, result in the actual floating rate, consisting in the reference 
rate and the relevant margin, be lower than the relevant margin, provided that in no event will the relevant interest 
amount be less than zero. The interest amount payable on any Interest Payment Date may be different from the 
amount payable on the initial or previous Interest Payment Date and may negatively impact the yield of the Notes 
and result in a reduced market value of the Notes if the Noteholders were to dispose of its Notes. 
The regulation and reform of "benchmarks" may adversely affect the value of Notes linked to or referencing such 
"benchmarks" 
In accordance with Condition 5(d)(iii) (Interest on Floating Rate Notes) and where the applicable Final Terms 
specify that the Rate of Interest for such Notes will be determined by reference to a reference rate that constitutes 
a "benchmark", investors should be aware that such a "benchmark" (including EURIBOR, CMS and TEC or any 
other reference rate that might replace them), investors should be aware that such "benchmarks" are the subject of 
recent national and international regulatory guidance and proposals for reform. Some of these reforms are already 
effective whilst others are still to be implemented. These reforms may cause such benchmarks to perform 
differently than in the past, to disappear entirely, or have other consequences which cannot be predicted. Any such 
consequence could have a material adverse effect on any Floating Rate Notes linked to or referencing such a 
"benchmark".

--- Page 143 ---
- 143 - 
 
 
Regulation (EU) 2016/1011 of the European Parliament and Council dated 8 June 2016, as amended (the 
"Benchmarks Regulation") applies to the provision of benchmarks, the contribution of input data to a benchmark 
and the use of a benchmark within the European Union. It among other things, (i) requires benchmark 
administrators to be authorised or registered (or, if non-EU-based, to be subject to an equivalent regime or 
otherwise recognised or endorsed) and (ii) prevents certain uses by EU supervised entities of "benchmarks" of 
administrators that are not authorised or registered (or, if non-EU based, not deemed equivalent or recognised or 
endorsed). In the United Kingdom, the Benchmarks Regulation which forms part of the United Kingdom domestic 
law by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 2018 (“EUWA”) provides similar provisions. 
The Benchmarks Regulation could have a material adverse impact on any Notes linked to or referencing a 
“benchmark”, in particular in any of the following circumstances:  
- an index which is a "benchmark" could not be used by a supervised entity in certain ways if its administrator 
does not obtain authorisation or registration or, if based in a non-EU jurisdiction, the administrator is not 
recognised as equivalent or recognised or endorsed and the transitional provisions do not apply; and 
- if the methodology or other terms of the “benchmark” could be changed in order to comply with the 
requirements of the Benchmarks Regulation. Such changes could, among other things, have the effect of 
reducing or increasing the rate or level or otherwise affecting the volatility of the published rate or level of 
the “benchmark” and as a consequence, Noteholders could lose part of their investment. 
The Benchmarks Regulation could have a material impact on any Floating Rate Notes linked to or referencing a 
"benchmark", in particular if the methodology or other terms of the relevant "benchmark" is changed in order to 
comply with the requirements of the Benchmarks Regulation, and such changes could, among other things, have 
the effect of reducing or increasing the rate or level or otherwise affecting the volatility of the published rate or 
level of the relevant "benchmark". 
Regulation (EU) 2019/2089 of the European Parliament and of the Council of 27 November 2019 has amended 
the existing provisions of the Benchmarks Regulation by extending the transitional provisions applicable to 
material benchmarks and third-country benchmarks until the end of 2021 and the existing provisions of the 
Benchmarks Regulation were further amended by Regulation (EU) 2021/168 of the European Parliament and of 
the Council of 10 February 2021 which introduces a harmonised approach to deal with the cessation or wind-down 
of certain benchmarks by conferring the power to the European Commission or to the competent national authority, 
to designate a statutory replacement for certain benchmarks, such replacement being limited to contracts and 
financial instruments. However, there are still uncertainties as to the exact implementation of this provision 
pending the implementing acts taken by the European Commission. In addition, the transitional provisions 
applicable to third country benchmarks have been extended until the end of 2025 by the Commission Delegated 
Regulation (EU) 2023/2222 of 14 July 2023 published in the Official Journal of the European Union on 23 October 
2023. These provisions could have a significant impact on the value or liquidity of, and return on, certain Notes 
issued under the Programme linked to or referencing such benchmark. 
More broadly, any of the international or national reforms, or the general increased regulatory scrutiny of 
"benchmarks", could increase the costs and risks of administering or otherwise participating in the setting of a 
"benchmark" and complying with any such regulations or requirements. Such factors may have the following 
effects on certain "benchmarks" (including EURIBOR, CMS and TEC or any reference rate that might replace 
them): (i) discourage market participants from continuing to administer or contribute to the "benchmark"; (ii) 
trigger changes in the rules or methodologies used in the "benchmark" or (iii) lead to the disappearance of the 
"benchmark". Any of the above changes or any other consequential changes as a result of international or national 
reforms or other initiatives or investigations, could have a material adverse effect on the value of and return on 
any Floating Rate Notes linked to or referencing a "benchmark".  
If a benchmark were discontinued or otherwise unavailable, the rate of interest on Notes which are linked to or 
which reference such "benchmark" will be determined for the relevant period by the fall-back provisions applicable 
to such Notes (please refer to the risk factor entitled "The occurrence of a Benchmark Event could have a material 
adverse effect on the value of and return on any such Notes linked to or referencing such "benchmarks"" below). 
Depending on the manner in which a benchmark is to be determined under the Terms and Conditions, this may (i) 
if FBF Determination applies, be relying upon the provision by reference banks of offered quotations for the 
relevant benchmark which, depending on market circumstances, may not be available at the relevant time or (ii) if 
Screen Rate Determination applies, result in the effective application of a fixed rate based on the rate which applied 
for the immediately preceding Interest Period for which the benchmark was available. Any of the foregoing could 
have an adverse effect on the value or liquidity of, and return on, any Notes linked to or referencing a "benchmark".

--- Page 144 ---
- 144 - 
 
 
The occurrence of a Benchmark Event could have a material adverse effect on the value of and return on any 
Notes linked to or referencing such “benchmarks” 
Where Screen Rate Determination is specified in the relevant Final Terms as the manner in which the Rate of 
Interest is to be determined and a Benchmark Event occurs, Condition 5(d)(iii)(C) (Benchmark discontinuation) 
applies and provides for certain fallback arrangements, including if an inter-bank offered rate (such as EURIBOR) 
or other relevant reference rate, and/or any page on which such benchmark may be published, becomes unavailable, 
or if the Issuer, the Calculation Agent, any Paying Agent or any other party responsible for the calculation of the 
Rate of Interest (as specified in the applicable Final Terms) are no longer permitted lawfully to calculate interest 
on any Notes by reference to such benchmark under the Benchmarks Regulation or otherwise. Such fallback 
arrangements include the possibility that the rate of interest could be set by reference to a Successor Rate or an 
Alternative Rate (both as defined in the Terms and Conditions of the Notes), with or without the application of an 
adjustment spread (which, if applied, could be positive or negative, and would be applied with a view to reducing 
or eliminating, to the fullest extent reasonably practicable in the circumstances, any economic prejudice or benefit 
(as applicable) to investors arising out of the replacement of the relevant benchmark), and may include 
amendments to the Terms and Conditions of the Notes to ensure the proper operation of the successor or 
replacement benchmark, all as determined by the Independent Adviser and without the consent of the Noteholders.  
The Successor Rates or Alternative Rates may have no or very limited trading history and accordingly their general 
evolution and/or interaction with other relevant market forces or elements may be difficult to determine or measure. 
This could significantly affect the performance of an alternative rate compared to the historical and expected 
performance of the relevant benchmark. 
In certain circumstances, including where no Independent Adviser has been appointed or no Successor Rate or 
Alternative Rate (as applicable) is determined, other fallbacks rules may be used, which consist in the rate of 
interest for such Interest Period to be based on the rate which applied for the immediately preceding Interest Period, 
as set out in the risk factor above entitled "The regulation and reform of "benchmarks" may adversely affect the 
value of Notes linked to or referencing such "benchmarks"". This ultimate fallback may result in the effective 
application of a fixed rate for Floating Rate Notes. 
In addition, due to the uncertainty concerning the availability of Successor Rates and Alternative Rates and the 
involvement of an Independent Adviser, the relevant fallback provisions may not operate as intended at the relevant 
time. 
Any such consequences could have a material adverse effect on the value of and return on any such Floating Rate 
Notes. 
Moreover, any of the above matters or any other significant change to the setting or existence of any relevant rate 
could affect the ability of the Issuer to meet its obligations under the Notes linked to or referencing a "benchmark" 
or could have a material adverse effect on the value or liquidity of, and the amount payable under, the Notes linked 
to or referencing a "benchmark". Investors should note that, the Independent Adviser will have discretion to adjust 
the relevant Successor Rate or Alternative Rate (as applicable) in the circumstances described above. Any such 
adjustment could have unexpected consequences and there can be no assurance that, due to the particular 
circumstances of each Noteholder, any such adjustment will be favourable to each Noteholder.  
Investors should consider all of these matters when making their investment decision with respect to the relevant 
Notes linked to or referencing such "benchmarks" as the occurrence of a Benchmark Event could result in the loss 
of a portion of the principal amount invested in the relevant Floating Rate Notes. 
Inflation Linked Notes  
Condition 5(d)(iv) (Rate of Interest for Inflation Linked Notes) allows for Inflation Linked Notes to be issued. If 
payments (being principal and/or interests, at maturity or otherwise) on Inflation Linked Notes are calculated by 
reference to an Index (as defined in Condition 4 of the Terms and Conditions of the Notes), the yield of the Notes 
is based on the fluctuations of the Index value. Fluctuations of the Index value may not be available. Although the 
historical data relating to the Index are forseen, the historical performance of the Index should not be considered 
as an indication of future performance. 
In addition, unlike conventional fixed or floating rate debt securities, payments made in respect of Inflation Linked 
Notes (being principal and/or interests, at maturity or otherwise) are calculated by reference to an index and may 
not provide investors with periodic interest payments. In addition, with respect to the Final Redemption Amount, 
or Early Redemption Amount, the actual yield of the Notes at maturity may be lower than the yield payable for a 
conventional fixed or floating rate debt security. The yield of the Final Redemption Amount, or Early Redemption

--- Page 145 ---
- 145 - 
 
 
Amount of each Note at maturity may not compensate the holder of the cost of opportunity cost involved with 
inflation and other factors related to the changing value of money over time. Noteholders investing in Inflation 
Linked Notes may, as a result, lose part of their investment. 
Zero Coupon Notes 
Condition 5(e) (Zero Coupon Notes) allows for Zero Coupon Notes to be issued. Changes in market interest rates 
have a substantial impact on the prices of Zero Coupon Notes than on the prices of ordinary Notes. If market 
interest rates increase, Zero Coupon Notes can suffer higher price losses than other Notes having the same maturity 
and credit rating. Due to their leverage effect, Zero Coupon Notes are a type of investment associated with a 
particularly high price risk. Therefore, in similar market conditions the holders of Zero Coupon Notes could be 
subject to higher losses on their investments than the holders of other instruments such as Fixed Rate Notes or 
Floating Rate Notes. It is difficult to anticipate future market volatility in interest rates, but any such volatility may 
have an adverse effect on the market value of the Notes.  
Notes issued at a substantial discount or premium 
The market values of securities issued at a substantial discount or premium from their principal amount tend to 
fluctuate more in relation to general changes in interest rates than do prices for conventional interest-bearing 
securities. Generally, the longer the remaining term of the securities, the greater the price volatility as compared 
to conventional interest-bearing securities with comparable maturities. It is difficult to anticipate future price 
volatility, but any such volatility may have an adverse effect on the market value of the Notes. Therefore, holders 
of Notes issued at a substantial discount or premium could be exposed to greater losses on their investment than 
holders of conventional interest-bearing securities. 
2.2.3 
Subordinated Notes  
The Issuer's obligations under Subordinated Notes are subordinated 
Condition 3(b) (Status of Subordinated Notes) allows for Subordinated Notes to be issued. The Issuer's obligations 
under Subordinated Notes will be unsecured and subordinated and will rank junior in priority to the claims of 
unsubordinated creditors. Although Subordinated Notes may pay a higher rate of interest than comparable 
Unsubordinated Notes, Subordinated Notes may have no fixed redemption or maturity date. Nevertheless, in 
certain circumstances, all, but not some only, of the Notes may be redeemed for certain tax reasons. Thus, in the 
event of voluntary or judicial liquidation (liquidation amiable ou judiciaire) of the Issuer, Noteholders of 
Subordinated Notes would receive payments on any outstanding Subordinated Notes only after senior Noteholders 
and other senior creditors have been repaid in full, if and to the extent that there is still cash available for those 
payments. As a consequence, there is a real risk that an investor in Subordinated Notes will lose all or some of his 
investment in the event of voluntary or judicial liquidation (liquidation amiable ou judiciaire) of the Issuer. 
Subordinated Notes issued under the Programme may be Undated 
Condition 3(b)(iii) (Undated Subordinated Notes) allows for Undated Subordinated Notes to be issued. In 
particular, with respect to Undated Subordinated Notes, the payment of interest relating to such Notes may be 
deferred in accordance with the provisions of Condition 5(g) (Deferral of interest). Any deferral of interest 
payments will likely have an adverse effect on the market price of the Undated Subordinated Notes. In addition, 
as a result of the interest deferral provision of the Undated Subordinated Notes, the market price of the Undated 
Subordinated Notes may be more volatile than the market prices of other debt securities on which original issue 
discount or interest accrues that are not subject to such deferrals and may be more sensitive generally to adverse 
changes in the Issuer's financial condition.  
2.3 
Risks related to the market 
Market value of the Notes 
The market value of the Notes will be affected by the creditworthiness of the Issuer and a number of additional 
factors, including the value of the reference assets or an index, including, but not limited to, the volatility of the 
reference assets or an index, or the dividend on the securities taken up in the index, market interest and yield rates 
and the time remaining to the maturity date. 
The value of the Notes, the reference assets or the index depends on a number of interrelated factors, including 
economic, financial and political events in France or elsewhere, including factors affecting capital markets 
generally and the stock exchanges on which the Notes, the reference assets, the securities taken up in the index, or

--- Page 146 ---
- 146 - 
 
 
the index are traded. The price at which a Noteholder will be able to sell the Notes prior to maturity may be at a 
discount, which could be substantial, from the issue price or the purchase price paid by such Noteholder and result 
in losing part of its investment in the Notes.  
The secondary market  
Notes may have no established trading market when issued, and one may never develop. If a market does develop, 
it may not be liquid. Although particular series of Notes may specify that they are expected to be admitted to 
trading on the Luxembourg Stock Exchange's regulated market, there is no assurance that any particular Tranche 
of Notes will be so admitted or that an active trading market will develop. Therefore, investors may not be able to 
sell their Notes easily or at prices that will provide them with a yield comparable to similar investments that have 
a developed secondary market. This is particularly the case for Notes that are especially sensitive to interest rate, 
currency or market risks, are designed for specific investment objectives or strategies or have been structured to 
meet the investment requirements of limited categories of investors. These types of Notes generally would have a 
more limited secondary market and more price volatility than conventional debt securities. Illiquidity may have an 
adverse effect on the market value of Notes. 
Exchange rate risks and exchange controls 
The Issuer will pay principal and interest on the Notes in the Specified Currency. This presents certain risks relating 
to currency conversions if an investor's financial activities are denominated principally in a currency or currency 
unit (the "Investor's Currency") other than the Specified Currency. These include the risk that exchange rates 
may significantly change (including changes due to devaluation of the Specified Currency or revaluation of the 
Investor's Currency) and the risk that authorities with jurisdiction over the Investor's Currency may impose or 
modify exchange controls. An appreciation in the value of the Investor's Currency relative to the Specified 
Currency would decrease (1) the Investor's Currency-equivalent yield on the Notes, (2) the Investor's Currency-
equivalent value of the principal payable on the Notes and (3) the Investor's Currency-equivalent market value of 
the Notes. 
Government and monetary or financial authorities may impose (as some have done in the past) exchange controls 
that could adversely affect an applicable exchange rate. As a result, investors may receive less interest or principal 
than expected, or no interest or principal.

--- Page 147 ---
IMPORTANT CONSIDERATIONS 
The Notes may not be a suitable investment for all investors 
Each potential investor in the Notes must determine the suitability of that investment in light of its own 
circumstances. In particular, each potential investor should: 
(i) 
have sufficient knowledge and experience to make a meaningful assessment of the Notes, the merits 
and risks of investing in the relevant Notes and the information contained in this Base Prospectus or 
any supplement to this Base Prospectus; 
(ii) 
consult their own financial and legal advisers about risks associated with investments in a particular 
Series of Notes; 
(iii) 
have access to, and knowledge of, appropriate analytical tools to evaluate, in light of its particular 
situation, an investment in the relevant Notes and the impact the relevant Notes could have on its overall 
investment portfolio; 
(iv) 
have sufficient financial resources and liquidity to bear all of the risks of an investment in the Notes, 
including Notes with principal or interest payable in one or more currencies, or where the currency for 
principal or interest payments is different from the potential investor's currency; 
(v) 
understand thoroughly the terms of the relevant Notes and be familiar with the behaviour of any relevant 
indices and financial markets; and 
(vi) 
be able to evaluate (either alone or with the help of a financial adviser) possible scenarios for economic, 
interest rate and other factors that may affect its investment and its ability to bear the applicable risks. 
Some Notes are complex financial instruments and such instruments may be purchased as a way to reduce risk or 
enhance yield with an understood, measured, appropriate addition of risk to their overall portfolios. A potential 
investor should not invest in Notes which are complex financial instruments unless it has the expertise (either alone 
or with a financial adviser) to evaluate how the Notes will perform under changing conditions, the resulting effects 
on the value of such Notes and the impact this investment will have on the potential investor's overall investment 
portfolio. 
Potential Conflicts of Interest relating to the Issuer  
The Issuer or affiliates of the Issuer may from time to time advise the issuers of or obligors in respect of reference 
assets regarding transactions to be entered into by them, or engage in transactions involving reference assets for 
their own accounts and the accounts of third parties under their management. Any such transactions may have a 
positive or negative effect on the value of such reference assets and therefore on the value of any Notes to which 
they relate. Accordingly, certain conflicts of interest may arise both among the Issuer or these affiliates and 
between the interests of the Issuer or these affiliates and the interests of holders of Notes. 
Potential conflicts of interest linked to the Dealers 
Certain of the Dealers and/or their affiliates have engaged, and may in the future engage, in lending, investment 
banking and/or commercial banking transactions with, and may perform services for, the Issuer and its affiliates 
in the ordinary course of business. In that respect, where there is a lending relationship between the Issuer and one 
or several Dealers, it cannot be excluded that all or part of the proceeds of any issue of Notes be used to repay or 
reimburse all or part of such loans. In addition, in the ordinary course of their business activities, the Dealers and/or 
their affiliates may make or hold a broad array of investments and actively trade debt and equity securities (or 
related derivative securities) and financial instruments (including bank loans) for their own account and for the 
accounts of their customers. Such investments and securities activities may involve securities and/or instruments 
of the Issuer or the Issuer' affiliates. Certain of the Dealers and/or their affiliates that have a lending relationship 
with the Issuer routinely hedge their credit exposure to the Issuer consistently with their customary risk 
management policies. Typically, such Dealers and their affiliates would hedge such exposure by entering into 
transactions which consist of either the purchase of credit default swaps or the creation of short positions in 
securities, including potentially the Notes issued under the Programme. Any such short positions could adversely 
affect future trading prices of Notes issued under the Programme. The Dealers and/or their affiliates may also 
make investment recommendations and/or publish or express independent research views in respect of such

--- Page 148 ---
- 148 - 
 
 
securities or financial instruments and may recommend to clients that they acquire, long and/or short positions in 
such securities and instruments. For the avoidance of doubt, the term "affiliate(s)" also includes parent companies. 
In addition, the Issuer may appoint a Dealer as Calculation Agent in respect of an issuance of Notes under the 
Programme. In such a case the Calculation Agent is likely to be a member of an international financial group that 
is involved, in the ordinary course of the Issuer’s business, in a wide range of banking activities out of which 
conflicting interests may arise. Whilst such a Calculation Agent will, where relevant, have information barriers 
and procedures in place to manage conflicts of interest, it may in its other banking activities from time to time be 
engaged in transactions involving an index or related derivatives which may affect amounts receivable by 
Noteholders during the term and on the maturity of the Notes or the market price, liquidity or value of the Notes 
and which could be deemed to be adverse to the interests of the Noteholders. 
Credit ratings may not reflect all risks 
One or more independent credit rating agencies may assign credit ratings to the Notes. The ratings may not reflect 
the potential impact of all risks related to structure, market, additional factors discussed above, and other factors 
that may affect the value of the Notes. A credit rating is not a recommendation to buy, sell or hold securities and 
may be revised or withdrawn by the rating agency at any time. 
Legal and regulatory investment considerations may restrict certain investments 
The investment activities of certain investors are subject to investment laws and regulations, or review or regulation 
by certain authorities. Each potential investor should consult its legal advisers to determine whether and to what 
extent (1) Notes are authorised investments for it, (2) Notes can be used as collateral for various types of borrowing 
and (3) other restrictions apply to its purchase or pledge of any Notes. Financial institutions should consult their 
legal advisors or the appropriate regulators to determine the appropriate treatment of Notes under any applicable 
supervisory capital or similar rules. Neither the Issuer, the Dealer(s) nor any of their respective affiliates has or 
assumes responsibility for the lawfulness of the acquisition of the Notes by a prospective investor, whether under 
the laws of the jurisdiction of its incorporation or the jurisdiction in which it operates (if different), or for 
compliance by that prospective investor with any law, regulation or regulatory policy applicable to it. 
Taxation 
Potential purchasers and sellers of the Notes should be aware that they may be required to pay taxes or other 
documentary charges or duties in accordance with the laws and practices of the country where the Notes are 
transferred or other jurisdictions. In some jurisdictions, no official statements of the tax authorities or court 
decisions may be available for innovative financial notes such as the Notes. Potential investors are advised not to 
rely upon the tax summary contained in this Base Prospectus but to ask for their own tax adviser's advice on their 
individual taxation with respect to the acquisition, sale and redemption of the Notes. Only these advisors are in a 
position to duly consider the specific situation of the potential investor.

--- Page 149 ---
- 149 - 
 
 
PERSON RESPONSIBLE FOR THE INFORMATION GIVEN IN THE BASE 
PROSPECTUS 
To the best of its knowledge, the information contained or incorporated by reference in this Base Prospectus is in 
accordance with the facts and contains no omission likely to affect its import. 
APRR 
36, rue du Docteur Schmitt 
21850 Saint-Apollinaire 
France 
 
 
Duly represented by Guillaume Hérent 
acting as Directeur Général of the Issuer

--- Page 150 ---
- 150 - 
 
 
DOCUMENTS INCORPORATED BY REFERENCE 
This Base Prospectus shall be read and construed in conjunction with the sections identified in the cross-reference 
list below of the following documents which have been previously published and filed with the CSSF and which 
are incorporated by reference in, and shall be deemed to form part of, this Base Prospectus: 
(a) 
the French version of the Issuer's consolidated accounts 2023 which include the audited consolidated 
annual financial statements of the Issuer for the year ended 31 December 2023, together with the 
explanatory notes and the related auditors report (the "Consolidated Accounts 2023"): 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/APRR_comptes_conso_31122023.pdf 
(b) 
the French version of the Issuer's consolidated accounts 2022 which include the audited consolidated 
annual financial statements of the Issuer for the year ended 31 December 2022, together with the 
explanatory notes and the related auditors report (the "Consolidated Accounts 2022"): 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/comptes_consolides_aprr_2022_v2_def.pdf  
(c) 
the following sections of the corresponding base prospectuses (the "Previous Base Prospectuses") 
relating to the Programme:  
(i) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 21 June 2022 
(pages 
32 
to 
70) 
(the 
"2022 
Conditions"): 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/aprr_-_emtn_2022.pdf   
(ii) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 16 June 2021 
(pages 
32 
to 
71) 
(the 
"2021 
Conditions"): 
https://aprr.com/files/live/sites/APRR/files/Medias/APRR-Update2021-base-prospectus-fr.PDF  
(iii) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 12 June 2020 
(pages 31 to 70) (the "2020 Conditions"):  
http://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/prospectus-base-12062020.pdf 
(iv) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 14 June 2019 
(pages 
28 
to 
67) 
(the 
"2019 
Conditions") 
: 
https://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/aprr_base_prospectus2019_vf.pdf 
(v) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 15 June 2018 
(pages 
26 
to 
61) 
(the 
"2018 
Conditions") 
: 
https://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/aprr_base_prospectus2018_vf.pdf 
(vi) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 10 May 2017 
(pages 
25 
to 
59) 
(the 
"2017 
Conditions"): 
http://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/base_prospectus_2017_05_10.pdf 
(vii) 
the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 24 May 2016 
(pages 
25 
to 
59) 
(the 
"2016 
Conditions"):  
https://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/prospectus_base_emtn.pdf  
(viii) the section "Terms and Conditions of the Notes" of the base prospectus dated 4 April 2014 
(pages 
25 
to 
61) 
(the 
"2014 
Conditions") 
:  
https://aprr.com/sites/www.aprr.com/files/aprr_emtn_bp_14042014.pdf  
together with  the 2022 Conditions, the 2021 Conditions, the 2020 Conditions, the 2019 Conditions, the 
2018 Conditions, the 2017 Conditions, the 2016 Conditions and the 2014 Conditions, the "Previous 
Conditions"). The non incorporated parts of the Previous Base Prospectuses are not relevant for the 
investor and are not incorporated in the present Base Prospectus. 
All documents incorporated by reference in this Base Prospectus may be obtained, without charge on request, at 
the registered office of the Issuer during normal business hours so long as any of the Notes are outstanding. Such 
documents will be published on the website of the Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com) and on the 
website of the Issuer (www.aprr.com).

--- Page 151 ---
- 151 - 
 
 
The information incorporated by reference in this Base Prospectus must be read in connection with the cross 
reference list below. The information incorporated by reference that is not included in the cross-reference list, is 
either not relevant for investors or covered elsewhere in the Base Prospectus. 
Other than in relation to the documents which are deemed to be incorporated by reference, the information on the 
websites to which this Base Prospectus refers does not form part of this Base Prospectus unless that information 
is incorporated by reference into the Base Prospectus and has not been scrutinized or approved by the CSSF. 
Cross-reference list  
Commission Delegated Regulation (EU) no.2019/980 of 14 March 2019– Annex VII in respect of the 
Issuer 
11. Financial information concerning the issuer's assets and 
liabilities, financial position and profits and losses 
Consolidated 
Accounts 2023 
Consolidated 
Accounts 2022 
11.1 Historical Financial Information 
 
 
Audited historical financial information for the latest two 
financial years 
 
Pages 4-39 
 
Pages 4-38 
Audit reports for the latest two financial years 
Pages 40-46 
Pages 39-44 
Consolidated balance sheet 
Page 4 
Page 4 
Consolidated income statement 
Pages 5-6 
Pages 5-6 
Consolidated cash flow statement 
Page 8 
Page 8 
Statement of changes in consolidated equity 
Page 7 
Page 7 
Accounting policies 
Pages 10-17 
Pages 10-16 
Explanatory notes 
Pages 9-39 
Pages 9-38 
11.2 Financial Statements 
 
 
Own or consolidated financial statements (if both are prepared, 
at least the consolidated financial statements) for the latest two 
financial years 
Pages 4-39 
Pages 4-38 
11.3 Auditing of historical annual financial information 
 
 
11.3.1 Statement indicating that the historical financial 
information has been audited 
Pages 40-46 
Pages 39-44 
The section "Terms and Conditions of the Notes" contained in the Previous Base Prospectuses is incorporated by 
reference in this Base Prospectus for the purpose only of further issues of Notes to be assimilated (assimilées) and 
form a single series with notes already issued under the relevant Previous Base Prospectuses.

--- Page 152 ---
- 152 - 
 
 
Previous Conditions 
2022 Conditions 
Pages 32 to 70 
2021 Conditions 
Pages 32 to 71 
2020 Conditions 
2019 Conditions 
Pages 31 to 70 
Pages 28 to 67 
2018 Conditions 
Pages 26 to 61 
2017 Conditions 
2016 Conditions 
Pages 25 to 59 
Pages 25 to 59 
2014 Conditions 
Pages 25 to 61 
Pursuant to article 19.1 of the Regulation (EU) N°2017/1129 dated 14 June 2017, non-incorporated parts of the 
Previous Base Prospectuses are not relevant for the investors.

--- Page 153 ---
- 153 - 
 
 
SUPPLEMENT TO THE BASE PROSPECTUS 
In connection with Notes traded on a Regulated Market, if at any time during the duration of the Programme, there 
is any significant new factor, material mistake or inaccuracy relating to the information included or incorporated 
by reference in this Base Prospectus which would be capable of affecting the assessment of any Notes, the Issuer 
shall prepare a supplement to the Base Prospectus in accordance with Article 23 of the Prospectus Regulation or 
publish a replacement Base Prospectus for use in connection with any subsequent offering of the Notes, submit 
such supplement to the Base Prospectus or replacement Base Prospectus to the Commission de Surveillance du 
Secteur Financier in Luxembourg for approval and supply each Dealer with such number of copies of such 
supplement to the Base Prospectus or replacement Base Prospectus as may reasonably be requested.  
This Base Prospectus is valid until 2 August 2025. The obligation to supplement the Base Prospectus in the event 
of a significant new factor, material mistake or material inaccuracy related to information contained or 
incorporated by reference in this Base Prospectus, does not apply when the Base Prospectus is no longer valid. 
Any supplement to the Base Prospectus or replacement Base Prospectus may be obtained, without charge on 
request, at the registered office of the Issuer during normal business hours so long as any of the Notes are 
outstanding and will be published on the website of the Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com) and on 
the website of the Issuer (www.aprr.com).

--- Page 154 ---
- 154 - 
 
 
TERMS AND CONDITIONS OF THE NOTES 
The following provisions constitute the terms and conditions (the "Terms and Condtitions") that, as supplemented 
in accordance with the provisions of the relevant Final Terms, shall be applicable to the Notes. In the case of 
Dematerialised Notes, the text of the Terms and Conditions will not be endorsed on physical documents of title but 
will be constituted by the following text as supplemented by the relevant Final Terms. In the case of Materialised 
Notes, either (i) the full text of these Terms and Conditions together with the relevant provisions of the Final Terms 
(and subject to potential simplification following deletion of non applicable provisions) or (ii) these Terms and 
Conditions as so completed shall be endorsed on Definitive Materialised Notes. All capitalised terms that are not 
defined in these Conditions will have the meanings given to them in the relevant Final Terms. References below 
to "Conditions" are, unless the context requires otherwise, to the numbered paragraphs below. References in the 
Conditions to "Notes" are to the Notes of one Series only, not to all Notes that may be issued under the Programme. 
The Notes are issued by APRR (the "Issuer") in series (each a "Series") having one or more issue dates and on 
terms otherwise identical (or identical save as to the issue date, issue price, first payment of interest and nominal 
amount of the Tranche), the Notes of each Series being intended to be interchangeable with all other Notes of that 
Series. Each Series may be issued in tranches (each a "Tranche") on the same or different issue dates. The specific 
terms of each Tranche (including, without limitation, the aggregate nominal amount, issue price, redemption price 
thereof, and interest, if any, payable thereunder) will be determined by the Issuer and will be set out in the final 
terms of such Tranche (the "Final Terms"). 
The Notes are issued with the benefit of an amended and restated agency agreement dated 2 August 2024 (as 
amended, the "Amended and Restated Agency Agreement") between the Issuer, BNP Paribas as fiscal agent, 
principal paying agent and calculation agent and the other agents named therein. The fiscal agent, the paying agents 
and the calculation agent(s) for the time being (if any) are referred to below respectively as the "Fiscal Agent", 
the "Paying Agents" (which expression shall include the Fiscal Agent) and the "Calculation Agent(s)". The 
holders of the interest coupons (the "Coupons") relating to interest bearing Materialised Notes and, where 
applicable in the case of such Notes, talons (the "Talons") for further Coupons relating to Materialised Notes of 
which the principal is redeemable in instalments are respectively referred to below as the "Couponholders". 
 
For the purposes of these Terms and Conditions, "Regulated Market" means any regulated market situated in a 
member state of the European Economic Area ("EEA"), as defined in the Directive 2014/65/EU, as amended and 
as 
listed 
on 
the 
website 
of 
European 
Securities 
and 
Markets 
Authority 
(https://registers.esma.europa.eu/publication/searchRegister?core=esma_registers_upreg). 
1. 
Form, denomination, title and redenomination 
(a) 
Form 
Notes may be issued either in dematerialised form ("Dematerialised Notes") or in materialised form 
("Materialised Notes"), as specified in the relevant Final Terms. 
(i) 
Title to Dematerialised Notes will be evidenced in accordance with Articles L.211-3 et seq. and 
R.211-1 et seq. of the French Code monétaire et financier by book entries (inscriptions en 
compte). No physical document of title (including certificats représentatifs pursuant to 
Article R.211-7 of the French Code monétaire et financier) will be issued in respect of the 
Dematerialised Notes. 
Dematerialised Notes are issued, at the option of the Issuer, in either bearer form (au porteur), which 
will be inscribed in the books of Euroclear France (acting as central depositary) which shall credit the 
accounts of the Account Holders, or in registered form (au nominatif) and, in such latter case, at the 
option of the relevant holder in either administered registered form (au nominatif administré) inscribed 
in the books of an Account Holder designated by the relevant holder of Notes or in fully registered form 
(au nominatif pur) inscribed in an account maintained by the Issuer or a registration agent (designated 
in the relevant Final Terms) acting on behalf of the Issuer (the "Registration Agent"). 
Unless this possibility is expressly excluded in the relevant Final Terms, the Issuer may at any time 
request from the central depositary the following identification information of the holders of 
Dematerialised Notes: the name or the company name, nationality, date of birth or year of incorporation 
and mail address or, as the case may be, e-mail address of holders of Dematerialised Notes in bearer 
form (au porteur) as well as the quantity of Notes held by each of them and any restrictions applicable 
to the Notes.

--- Page 155 ---
- 155 - 
 
 
For the purpose of these Conditions, "Account Holder" means any authorised intermediary institution 
entitled to hold accounts, directly or indirectly, with Euroclear France, and includes Euroclear Bank 
SA/NV ("Euroclear") and Clearstream Banking SA ("Clearstream"). 
(ii) 
Materialised Notes are issued in bearer form (au porteur) only. Materialised Notes in definitive 
form ("Definitive Materialised Notes") are serially numbered and are issued with Coupons 
(and, where appropriate, a Talon) attached, save in the case of Zero Coupon Notes in which case 
references to interest (other than in relation to interest due after the Maturity Date), Coupons and 
Talons in these Conditions are not applicable.  
In accordance with Articles L.211-3 et seq. and R.211-1 et seq. of the French Code monétaire et 
financier, securities (such as Notes constituting obligations under French law) in materialised form and 
governed by French law must be issued outside the French territory. 
The Notes may be "Fixed Rate Notes", "Floating Rate Notes", "Zero Coupon Notes", "Inflation 
Linked Notes" or a combination of any of the foregoing, depending on the Interest Basis and the 
redemption method specified in the relevant Final Terms. 
Inflation Linked Notes issued under the Programme as Materialised Notes in bearer form (au porteur) 
will be represented initially upon issue by Temporary Global Certificates and will be accepted for 
clearance through Clearstream, Euroclear or any other clearing system that may be agreed between the 
Issuer, the Fiscal Agent and the relevant Dealer. 
The Notes issued under the Programme will be paid in cash. 
At the applicable date for the redemption of the Notes, the Issuer will redeem the Notes at the 
corresponding redemption amount through the clearing systems, and such amounts shall be credited to 
the respective accounts of the relevant Noteholders held at the clearing system or a financial 
intermerdiary member of such clearing system. 
For the purpose hereof, "Index" means the inflation index specified in the relevant Final Terms, as 
further described in Condition 5(d)(iv) of the Terms and Conditions. 
(b) 
Denomination 
Notes shall be issued in the specified denomination(s) as set out in the relevant Final Terms (the 
"Specified Denomination(s)"), save that the minimum denomination of each Note admitted to trading 
on a Regulated Market in circumstances which require the publication of a prospectus under the 
Prospectus Regulation will be €100,000 (or its equivalent in any other currency), or such higher amount 
as may be allowed or required from time to time by the relevant monetary or financial authority or any 
laws or regulations applicable to the relevant Specified Currency. 
Dematerialised Notes shall be issued in one Specified Denomination only.  
(c) 
Title 
(i) 
Title to Dematerialised Notes in bearer form (au porteur) and in administered registered form 
(au nominatif administré) shall pass upon, and transfer of such Notes may only be effected 
through, registration of the transfer in the accounts of the Account Holders. Title to 
Dematerialised Notes in fully registered form (au nominatif pur) shall pass upon, and transfer of 
such Notes may only be effected through, registration of the transfer in the accounts maintained 
by the Issuer or by the Registration Agent. 
(ii) 
Title to Definitive Materialised Notes, including, where appropriate, Coupons and/or a Talon 
attached, shall pass by delivery. 
(iii) 
Except as ordered by a court of competent jurisdiction or as required by law, the holder of any 
Note (as defined below), Coupon or Talon shall be deemed to be and may be treated as its 
absolute owner for all purposes, whether or not such Note, Coupon or Talon is overdue and 
regardless of any notice of ownership, or an interest in it, any writing on it or its theft or loss and 
no person shall be liable for so treating the holder. 
(iv) 
In these Conditions,

--- Page 156 ---
- 156 - 
 
 
"Noteholder" or, as the case may be, "holder of any Note" means (a) in the case of 
Dematerialised Notes, the individual or entity whose name appears in the account of the relevant 
Account Holder, the Issuer or the Registration Agent (as the case may be) as being entitled to 
such Notes and (b) in the case of Definitive Materialised Notes, the bearer of any Definitive 
Materialised Note and the Coupons or Talons relating to it. 
(d) 
Redenomination 
(i) 
The Issuer may (if so specified in the relevant Final Terms), on any date, without the consent of 
the holder of any Note, Coupon or Talon, by giving at least thirty (30) days' notice in accordance 
with Condition 14 and on or after the date on which the European member state in whose national 
currency the Notes are denominated has become a participating member state in the single 
currency of the European Economic and Monetary Union (as provided in the Treaty establishing 
the European Community (the "EC", as amended from time to time (the "Treaty")) or events 
have occurred which have substantially the same effects (in either case, "EMU"), redenominate 
all, but not some only, of the Notes of any Series into Euro and adjust the aggregate principal 
amount and the Specified Denomination(s) set out in the relevant Final Terms accordingly, as 
described below. The date on which such redenomination becomes effective shall be referred to 
in these Conditions as the "Redenomination Date". 
(ii) 
The redenomination of the Notes pursuant to Condition 1(d)(i) shall be made by converting the 
principal amount of each Note from the relevant national currency into Euro using the fixed 
relevant national currency Euro conversion rate established by the Council of the European 
Union pursuant to Article 123(4) of the Treaty and rounding the resulting figure to the nearest 
Euro 0.01 (with Euro 0.005 being rounded upwards). If the Issuer so elects, the figure resulting 
from conversion of the principal amount of each Note using the fixed relevant national currency 
Euro conversion rate shall be rounded down to the nearest Euro. The Euro denominations of the 
Notes so determined shall be notified to holders of Notes in accordance with Condition 14. Any 
balance remaining from the redenomination with a denomination higher than Euro 0.01 shall be 
paid by way of cash adjustment rounded to the nearest Euro 0.01 (with Euro 0.005 being rounded 
upwards). Such cash adjustment will be payable in Euro on the Redenomination Date in the 
manner notified to holders of Notes by the Issuer. 
(iii) 
Upon redenomination of the Notes, any reference hereon to the relevant national currency shall 
be construed as a reference to Euro. 
(iv) 
The Issuer may, with the prior approval of the Fiscal Agent, in connection with any 
redenomination pursuant to this Condition or any consolidation pursuant to Condition 13, 
without the consent of the holder of any Note, Coupon or Talon, make any changes or additions 
to these Conditions or Condition 13 (including, without limitation, any change to any applicable 
business day definition, business day convention, principal financial centre of the country of the 
Specified Currency, interest accrual basis or benchmark), taking into account market practice in 
respect of redenominated Euromarket debt obligations and which it believes are not prejudicial 
to the interests of such holders. Any such changes or additions shall, in the absence of manifest 
error, be binding on the holders of Notes, Coupons and Talons and shall be notified to holders 
of Notes in accordance with Condition 14 as soon as practicable thereafter. 
(v) 
Neither the Issuer nor any Paying Agent shall be liable to the holder of any Note, Coupon or 
Talon or any other person for any commissions, costs, losses or expenses in relation to or 
resulting from the credit or transfer of Euro or any currency conversion or rounding effected in 
connection therewith. 
2. 
Conversions and exchanges of Notes 
(a) 
Dematerialised Notes 
(i) 
Dematerialised Notes issued in bearer form (au porteur) may not be converted into 
Dematerialised Notes in registered form, whether in fully registered form (au nominatif pur) or 
in administered registered form (au nominatif administré). 
(ii) 
Dematerialised Notes issued in registered form (au nominatif) may not be converted into 
Dematerialised Notes in bearer form (au porteur).

--- Page 157 ---
- 157 - 
 
 
(iii) 
Dematerialised Notes issued in fully registered form (au nominatif pur) may, at the option of the 
holder of such Notes, be converted into Notes in administered registered form (au nominatif 
administré), and vice versa. The exercise of any such option by such holder shall be made in 
accordance with Article R.211-4 of the French Code monétaire et financier. Any such conversion 
shall be effected at the cost of such holder. 
(b) 
Materialised Notes 
Materialised Notes of one Specified Denomination may not be exchanged for Materialised Notes of 
another Specified Denomination. 
3. 
Status 
The obligations of the Issuer under the Notes may be either unsubordinated ("Unsubordinated Notes") or 
subordinated ("Subordinated Notes"), as specified in the relevant Final Terms. 
(a) 
Status of Unsubordinated Notes 
The Unsubordinated Notes and, where applicable, any relative Receipts and Coupons are direct, 
unconditional, unsubordinated and unsecured (subject to Condition 4) obligations of the Issuer and rank 
and will rank pari passu without any preference among themselves and (subject to such exceptions as 
are from time to time mandatory under French law) equally and rateably with all other present or future 
unsubordinated and unsecured obligations of the Issuer. 
(b) 
Status of Subordinated Notes 
(i) 
Subordination 
Payments of principal in respect of Subordinated Notes (which term shall include both 
Subordinated Notes with a specified maturity date ("Dated Subordinated Notes") and 
Subordinated Notes without a specified maturity date ("Undated Subordinated Notes")) are 
unsecured subordinated obligations of the Issuer and rank and will rank pari passu without any 
preference among themselves and equally and rateably with any other present or future direct, 
subordinated and unsecured obligations of the Issuer but in priority to any prêts participatifs 
granted to the Issuer. If any judgement is rendered by any competent court declaring the transfer 
of the whole of its business (cession totale de l'entreprise) or the judicial liquidation (liquidation 
judiciaire) of the Issuer or if the Issuer is liquidated for any other reason, the rights of payment 
of the holders of Subordinated Notes shall be subordinated to the payment in full of 
unsubordinated creditors but, subject to such payment in full, the holders of Subordinated Notes 
shall be paid in priority to any prêts participatifs granted to the Issuer. In the event of incomplete 
payment of unsubordinated creditors, the obligations of the Issuer in connection with the 
Subordinated Notes will be terminated. The holders of Subordinated Notes shall take all steps 
necessary for the orderly accomplishment of any collective proceedings or voluntary liquidation. 
(ii) 
Dated Subordinated Notes 
Payments of interest relating to Dated Subordinated Notes constitute obligations which rank 
equally with the obligations of the Issuer in respect of Unsubordinated Notes issued by the Issuer 
in accordance with Condition 3(a).  
(iii) 
Undated Subordinated Notes 
Payments of interest relating to Undated Subordinated Notes constitute obligations which rank 
equally with the obligations of the Issuer in respect of Unsubordinated Notes issued by the Issuer 
in accordance with Condition 3(a) and may be deferred in accordance with the provisions of 
Condition 5(g). 
The use of the proceeds of issues of Undated Subordinated Notes will be set out in the applicable 
Final Terms.

--- Page 158 ---
- 158 - 
 
 
4. 
Negative pledge for Unsubordinated Notes 
So long as any of the Unsubordinated Notes or, if applicable, any Receipts or Coupons relating to them, remain 
outstanding (as defined below), the Issuer will not create or permit to subsist any mortgage, charge, pledge, lien 
or other security interest (sûreté réelle) upon the whole or any part of its assets, present or future, to secure any 
present or future Relevant Indebtedness (as defined below) incurred or guaranteed by it (whether before or after 
the issue of Unsubordinated Notes) unless the Issuer's obligations under the Unsubordinated Notes and Coupons 
are equally and rateably secured therewith. 
For the purposes of this Condition: 
"Limited-recourse Indebtedness" means any indebtedness for borrowed money, whether or not in the form of, 
or represented by, bonds or notes ("Indebtedness") incurred by the Issuer to finance the ownership, acquisition, 
development, operation and/or maintenance of an asset or project in respect of which the person (or persons) to 
whom any such Indebtedness is or may be owed by the Issuer has (or have) no recourse to the Issuer for the 
repayment thereof other than: 
(i) 
recourse to the Issuer for amounts not exceeding an amount equal to the cash flow from, or the value 
of, such asset or project; and/or 
(ii) 
recourse to the Issuer for the purpose of enabling amounts to be claimed in respect of such Indebtedness 
in an enforcement of any security interest given by the Issuer over such asset or rights under, or in 
respect of, such project (or the income, cash flow or other proceeds deriving therefrom) to secure such 
Indebtedness; and/or 
(iii) 
recourse to the Issuer under any form of assurance, undertaking, guarantee or letter of intent, which is 
limited to a claim for damages for breach of an obligation (not being a payment obligation or an 
indemnity in respect thereof, which, for the avoidance of doubt, would fall to be considered under sub-
paragraph (i) above) by the Issuer. 
"outstanding" means, in relation to Unsubordinated Notes of any Series, all the Notes issued other than (a) those 
that have been redeemed in accordance with these Conditions, (b) those in respect of which the date for redemption 
has occurred and the redemption moneys (including all interest accrued on such Notes to the date for such 
redemption, Arrears of Interest, as the case may be, and any interest payable after such date) have been duly paid 
as provided in Condition 7, (c) those which have become void or in respect of which claims have become 
prescribed, (d) those which have been repurchased and cancelled as provided in the Conditions, (e) in the case of 
Definitive Materialised Notes (i) those mutilated or defaced Definitive Materialised Notes that have been 
surrendered in exchange for replacement Definitive Materialised Notes, (ii) (for the purpose only of determining 
how many such Definitive Materialised Notes are outstanding and without prejudice to their status for any other 
purpose) those Definitive Materialised Notes alleged to have been lost, stolen or destroyed and in respect of which 
replacement Definitive Materialised Notes have been issued and (iii) any Temporary Global Certificate to the 
extent that it shall have been exchanged for one or more Definitive Materialised Notes, pursuant to its provisions. 
"Relevant Indebtedness" means any indebtedness for borrowed money, represented by notes (obligations) or 
other debt securities which are for the time being, or are capable of being, quoted, admitted to trading or ordinarily 
traded on any stock exchange, over-the counter market or other market and which does not constitute Limited-
recourse Indebtedness. 
This Condition 4 shall not apply to Subordinated Notes. 
5. 
Interest and other calculations 
(a) 
Definitions 
In these Conditions, unless the context otherwise requires, the following defined terms shall have the 
meanings set out below: 
"Benchmark" means the reference rate (EURIBOR, CMS, TEC or any reference rate that might replace 
them) as specified in the relevant Final Terms. 
"Business Day" means:

--- Page 159 ---
- 159 - 
 
 
(i) 
in the case of Euro, a day on which the Eurosystem’s real-time gross settlement system (known 
as T2) which utilizes a single shared platform or any successor or replacement system (the "T2 
System") is operating (a "T2 Business Day"), and/or 
(ii) 
in the case of a Specified Currency other than Euro, a day (other than a Saturday or Sunday) on 
which commercial banks and foreign exchange markets settle payments in the principal financial 
centre for that currency, and/or 
(iii) 
in the case of a Specified Currency and/or one or more additional business centre(s) specified in 
the relevant Final Terms (the "Business Centre(s)"), a day (other than a Saturday or a Sunday) 
on which commercial banks and foreign exchange markets settle payments in such currency in 
the Business Centre(s) or, if no currency is indicated, generally in each of the Business Centres 
so specified. 
"Day Count Fraction" means, in respect of the calculation of an amount of interest on any Note for 
any period of time (from and including the first day of such period to but excluding the last) (whether 
or not constituting an Interest Period, the "Calculation Period"): 
(i) 
if "Actual/365, "Actual/365-FBF" or "Actual/Actual-ISDA" is specified in the relevant Final 
Terms, the actual number of days in the Calculation Period divided by 365 (or, if any portion of 
that Calculation Period falls in a leap year, the sum of (A) the actual number of days in that 
portion of the Calculation Period falling in a leap year divided by 366 and (B) the actual number 
of days in that portion of the Calculation Period falling in a non-leap year divided by 365); 
(ii) 
if "Actual/Actual-ICMA" is specified in the relevant Final Terms: 
(A) 
if the Calculation Period is equal to or shorter than the Determination Period during which 
it falls, the number of days in the Calculation Period divided by the product of (x) the 
number of days in such Determination Period and (y) the number of Determination 
Periods normally ending in any year; and 
(B) 
if the Calculation Period is longer than one (1) Determination Period, the sum of: 
(x) 
the number of days in such Calculation Period falling in the Determination Period 
in which it begins divided by the product of (1) the number of days in such 
Determination Period and (2) the number of Determination Periods normally 
ending in any year; and 
(y) 
the number of days in such Calculation Period falling in the next Determination 
Period divided by the product of (1) the number of days in such Determination 
Period and (2) the number of Determination Periods normally ending in any year, 
in each case where  
"Determination Period" means the period from and including a Determination Date in any year 
to but excluding the next Determination Date, and  
"Determination Date" means the date specified in the relevant Final Terms or, if none is so 
specified, the Interest Payment Date; 
(iii) 
if "Actual/Actual-FBF" is specified in the relevant Final Terms, the fraction whose numerator 
is the actual number of days elapsed during such period and whose denominator is 365 (or 366 
if 29 February falls within the Calculation Period). If the Calculation Period is of a duration of 
more than one (1) year, the basis shall be calculated as follows: 
(x) 
the number of complete years shall be counted back from the last day of the Calculation 
Period; 
(y) 
this number shall be increased by the fraction for the relevant period calculated as set out 
in the first paragraph of this definition; 
(iv) 
if "Actual/365 (Fixed)" is specified in the relevant Final Terms, the actual number of days in 
the Calculation Period divided by 365;

--- Page 160 ---
- 160 - 
 
 
(v) 
if "Actual/360" is specified in the relevant Final Terms, the actual number of days in the 
Calculation Period divided by 360; 
(vi) 
if "30/360", "360/360" or "Bond Basis" is specified in the relevant Final Terms, the number of 
days in the Calculation Period divided by 360 (the number of days to be calculated on the basis 
of a year of 360 days with twelve (12) 30-day months (unless (a) the last day of the Calculation 
Period is the 31st day of a month but the first day of the Calculation Period is a day other than 
the 30th or 31st day of a month, in which case the month that includes that last day shall not be 
considered to be shortened to a 30-day month, or (b) the last day of the Calculation Period is the 
last day of the month of February, in which case the month of February shall not be considered 
to be lengthened to a 30-day month)); 
(vii) 
if "30/360-FBF" or "Actual 30A/360 (American Bond Basis)" is specified in the relevant Final 
Terms, in respect of each Calculation Period, the fraction whose denominator is 360 and whose 
numerator is the number of days calculated as for 30E/360-FBF, subject to the following 
exception: 
where the last day of the Calculation Period is the 31st and the first day is neither the 30th nor 
the 31st, the last month of the Calculation Period shall be deemed to be a month of thirty-one 
(31) days, 
using the same abbreviations as for 30E/360-FBF, the fraction is: 
If dd2 = 31 and dd1  (30,31) 
then: 
1 
× [(yy2 - yy1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + (dd2 - dd1)] 
360 
or 
1 
× [(yy2 - yy1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (dd2 , 30) - Min (dd1 , 30)]; 
360 
 
(viii) if "30E/360" or "Eurobond Basis" is specified in the relevant Final Terms, the number of days 
in the Calculation Period divided by 360 (the number of days to be calculated on the basis of a 
year of 360 days with twelve (12) 30-day months, without regard to the date of the first day or 
last day of the Calculation Period unless, in the case of a Calculation Period ending on the 
Maturity Date, the Maturity Date is the last day of the month of February, in which case the 
month of February shall not be considered to be lengthened to a 30-day month); and 
(ix) 
if "30E/360-FBF" is specified in the relevant Final Terms, in respect of each Calculation Period, 
the fraction whose denominator is 360 and whose numerator is the number of days elapsed during 
such period, calculated on the basis of a year comprising twelve (12) months of thirty (30) days, 
subject to the following the exception: 
if the last day of the Calculation Period is the last day of the month of February, the number of 
days elapsed during such month shall be the actual number of days, 
where: 
D1 (dd1, mm1, yy1) is the date of the beginning of the period 
D2 (dd2, mm2, yy2) is the date of the end of the period 
the fraction is: 
1 
× [(yy2 - yy1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (dd2 , 30) - Min (dd1 , 30)]. 
360

--- Page 161 ---
- 161 - 
 
 
 
"Effective Date" means, with respect to any Floating Rate to be determined on an Interest 
Determination Date, the date specified as such in the relevant Final Terms or, if none is so specified, 
the first day of the Interest Accrual Period to which such Interest Determination Date relates. 
"Euro Zone" means the region comprised of member states of the European Union that adopt the single 
currency. 
"FBF Definitions" means the definitions set out in the 2013 FBF Master Agreement relating to 
transactions on forward financial instruments as supplemented by the Technical Schedules (Additifs 
Techniques) as published by the Fédération Bancaire Française, in their updated version applicable as 
at the Issue Date of the first Tranche of the relevant Series (together the "FBF Master Agreement"). 
"Interest Accrual Period" means the period beginning on (and including) the Interest Commencement 
Date and ending on (but excluding) the first Interest Period Date and each successive period beginning 
on (and including) an Interest Period Date and ending on (but excluding) the next succeeding Interest 
Period Date. 
"Interest Amount" means the amount of interest payable for a particular period, and in the case of 
Fixed Rate Notes, means the Fixed Coupon Amount or Broken Amount, as the case may be. 
"Interest Commencement Date" means the Issue Date or any other date which may be specified in the 
relevant Final Terms. 
"Interest Determination Date" means, with respect to a Rate of Interest and Interest Accrual Period, 
the date specified as such in the relevant Final Terms or, if none is so specified, (i) the day falling two 
(2) T2 Business Days prior to the first day of such Interest Accrual Period if the Specified Currency is 
Euro or (ii) the first day of such Interest Accrual Period if the Specified Currency is Sterling or (iii) the 
day falling two (2) Business Days in the city specified in the relevant Final Terms for the Specified 
Currency prior to the first day of such Interest Accrual Period if the Specified Currency is neither 
Sterling nor Euro. 
"Interest Payment Date" means the date(s) specified in the relevant Final Terms. 
"Interest Period" means the period beginning on (and including) the Interest Commencement Date and 
ending on (but excluding) the first Interest Payment Date and each successive period beginning on (and 
including) an Interest Payment Date and ending on (but excluding) the next succeeding Interest Payment 
Date. 
"Interest Period Date" means each Interest Payment Date unless otherwise provided in the relevant 
Final Terms. 
"Page" means such page, section, caption, column or other part of a document provided by a particular 
information service (including, but not limited to, Reuters Markets 3000 ("Reuters")) as may be 
specified for the purpose of providing a Relevant Rate, or such other page, section, caption, column or 
other part of a document from this information sevice or any other information service as may replace 
it on that information service or on such other information service, in each case as may be nominated 
by the person or organisation providing or sponsoring the information appearing there for the purpose 
of displaying rates or prices comparable to that Relevant Rate. 
"Rate of Interest" means the rate of interest payable in respect of the Notes calculated in accordance 
with Conditions 5(c) and 5(d) and that is specified in the relevant Final Terms. 
"Reference Banks" means the institutions specified as such in the relevant Final Terms or, if none, four 
major banks selected by the Calculation Agent in the interbank market (or, if appropriate, money, swap 
or over-the-counter index options market) that is most closely connected with the Benchmark (which, 
if EURIBOR is the relevant Benchmark, shall be the Euro-zone). 
"Relevant Financial Centre" means, with respect to any Floating Rate to be determined in accordance 
with a Screen Rate Determination on an Interest Determination Date, the financial centre as may be 
specified as such in the relevant Final Terms or, if none is so specified, the financial centre with which 
the relevant Benchmark is most closely connected (which, in the case of EURIBOR, shall be the Euro-
zone) or, if none is so connected, Paris.

--- Page 162 ---
- 162 - 
 
 
"Relevant Date" means, in respect of any Note or Coupon, the date on which payment in respect of 
such Note or Coupon first became due or (if any amount of the money payable is improperly withheld 
or refused) the date on which payment in full of the amount outstanding is made or (in the case of 
Materialised Notes if earlier) the date falling seven (7) days after that on which notice is duly given to 
the holders of such Materialised Notes that, upon further presentation of the Materialised Note or 
Coupon being made in accordance with the Conditions, such payment will be made, provided that 
payment is in fact made upon such presentation. 
"Relevant Rate" means the Benchmark for a Representative Amount of the Specified Currency for a 
period (if applicable or appropriate to the Benchmark) equal to the Specified Duration commencing on 
the Effective Date. 
"Relevant Time" means, with respect to any Interest Determination Date, the local time in the Relevant 
Financial Centre specified in the relevant Final Terms or, if no time is specified, the local time in the 
Relevant Financial Centre at which it is customary to determine bid and offered rates in respect of 
deposits in the Specified Currency in the interbank market in the Relevant Financial Centre and for this 
purpose "local time" means, with respect to Europe and the Euro-zone as a Relevant Financial Centre, 
11:00 a.m. (Brussels time). 
"Representative Amount" means, with respect to any Floating Rate to be determined in accordance 
with a Screen Rate Determination on an Interest Determination Date, the amount specified as such in 
the relevant Final Terms or, if none is specified, an amount that is representative for a single transaction 
in the relevant market at the time. 
"Specified Currency" means the currency specified as such in the relevant Final Terms or, if none is 
specified, the currency in which the Notes are denominated. 
"Specified Duration" means, with respect to any Floating Rate to be determined in accordance with a 
Screen Rate Determination on an Interest Determination Date, the duration specified in the relevant 
Final Terms or, if none is specified, a period of time equal to the relative Interest Accrual Period, 
ignoring any adjustment pursuant to Condition 5(d)(ii). 
(b) 
Increase of Rate of Interest following a Change of Control and a Rating Downgrade 
If specified in the relevant Final Terms (it being specified that the provisions of this Condition 5(b) are 
exclusive of the provisions of Condition 6(d)), in the event of a Change of Control and a Rating 
Downgrade (as defined below), the Rate of Interest will be increased in accordance with the table below, 
such increase constituting a "Rate of Interest Increase Event". 
Rating Downgrade 
Rate of Interest 
Fitch 
Standard & Poor's 
to BB+ 
to BB+ 
+ 1.25 per cent. per annum 
to BB 
to BB 
+ 1.50 per cent. per annum 
to BB- 
to BB- 
+ 1.75 per cent. per annum 
to B+ 
to B+ 
+ 2.00 per cent. per annum 
to B 
to B 
+ 2.25 per cent. per annum 
to B- or lower 
to B- or lower 
+ 2.50 per cent. per annum 
 
A "Rating Downgrade" shall be deemed to have occurred in respect of a Change of Control in respect 
of the Issuer if within the Change of Control Period the rating previously assigned to any of the Notes 
by any Rating Agency is: 
(x) 
subject to a Withdrawal, or 
(y) 
changed from an investment grade rating (BBB-, or their respective equivalents for the time 
being, or better) to a non-investment grade rating (BB+, or their respective equivalents for the 
time being, or worse), or 
(z) 
if the rating previously assigned to any of the Notes by any Rating Agency was below an 
investment grade rating (as described above), lowered at least one full rating notch (for example, 
from BB+ to BB or their respective equivalents),

--- Page 163 ---
- 163 - 
 
 
provided that a Rating Downgrade otherwise arising by virtue of a particular change in rating shall be 
deemed not to have occurred in respect of a particular Change of Control in respect of the Issuer if the 
Rating Agency making the change in rating does not publicly announce or confirms in writing to the 
Issuer (such confirmation to be immediately notified to the Fiscal Agent and the Noteholders in 
accordance with Condition 14) that the change is the result, in whole or part, of any event or 
circumstance comprised in or arising as a result of, or in respect of, such Change of Control. In the event 
that the Notes are rated by more than one Rating Agency, the rating to be taken into account to determine 
if a Rating Downgrade has occurred shall be the lower rating assigned by any of such Rating Agencies. 
If any rating of the Issuer's Notes is assigned by any Rating Agency or Rating Agencies other than or 
in addition to Fitch and/or Standard & Poor's, the ratings in the above table shall be construed as if it 
referred to the equivalent ratings of such other or additional Rating Agency or Rating Agencies. 
In the event that the Issuer's Notes cease at any time to have a rating assigned to them by at least one 
Rating Agency, the Issuer shall use its best endeavours to obtain a rating of its Notes from a Rating 
Agency as soon as practicable. 
Such increased Rate of Interest shall apply as from and including the date (the "Rate of Interest 
Increase Date") that is the later of: 
(i) 
the date of the Change of Control; and  
(ii) 
the date of announcement of such Rating Downgrade, 
for the remainder of the Interest Period in which the Rate of Interest Increase Date occurs and for all 
subsequent Interest Periods until the redemption of such Note. 
The Issuer shall forthwith give notice to the Fiscal Agent of such Rate of Interest Increase Event and 
shall notify the Noteholders thereof immediately in accordance with Condition 14. 
The Rate of Interest payable on the Notes will only be subject to adjustment as provided in this 
Condition upon the first occurrence of a Rate of Interest Increase Event and there shall be no further 
adjustments to the Rate of Interest upon the occurrence of any subsequent upwards or downwards 
change in rating. 
For the purposes of this Condition: 
A "Change of Control" in respect of the Issuer shall be deemed to have occurred at each time (whether 
or not approved by the Issuer) that: 
(i) 
any Relevant Person(s) other than the Original Shareholders, at any time following the Issue 
Date of the Notes acquire(s) Control of the Issuer provided that a Change of Control in respect 
of the Issuer shall be deemed not to have occurred in the case of a Change of Control in respect 
of the Issuer involving any Relevant Person(s) which at the time of such Change of Control are 
under the Control of the Original Shareholders; or 
(ii) 
either (a) any person or persons acting in concert (as defined in Article L.233-10 of the French 
Code de commerce) acquires the right to appoint more than 50 per cent. of the members of the 
Conseil d'administration of Financière Eiffarie or (b) one of the Original Shareholders acquires 
the right to appoint more members of the Conseil d'administration of Financière Eiffarie than 
the other Original Shareholder. 
"Change of Control Period" means the period commencing on the date that is the earlier of (i) the date 
of the first of any formal public announcement that the relevant Change of Control has occurred and (ii) 
the date of the earliest relevant Potential Change of Control Announcement (if any) and ending one 
hundred and twenty (120) calendar days after the date of the first public announcement of the occurrence 
of such relevant Change of Control (the "Initial Longstop Date") provided that unless any other Rating 
Agency has on or prior to the Initial Longstop Date effected a Rating Downgrade in respect of its rating 
of the Notes, if one or more Rating Agencies publicly announce or confirm to the Issuer in writing at 
any time within sixty (60) calendar days prior to the Initial Longstop Date that it has placed its rating of 
the Notes under consideration for rating review as a consequence in whole or in part of such Change of 
Control, the Change of Control Period shall be extended to the date which falls sixty (60) calendar days

--- Page 164 ---
- 164 - 
 
 
after the date of the first such public rating review consideration announcement or confirmation to the 
Issuer. 
"Control", in respect of any entity, means: 
(i) 
the holding or acquisition, directly or indirectly, by any person or persons acting in concert or 
any person or persons acting on behalf of any such person(s) (the "Relevant Person(s)") of (A) 
more than fifty (50) per cent of the share capital of such entity; or (B) such proportion of the 
share capital of such entity carrying more than fifty (50) per cent of the voting rights exercisable 
at a general meeting of such entity; or (C) a proportion of the ordinary share capital of such entity 
carrying at least forty (40) per cent. of the voting rights exercisable in general meetings of such 
entity and no other shareholder of such entity, directly or indirectly, acting alone or in concert 
with others, holds a proportion of the share capital carrying a percentage of the voting rights 
exercisable in such general meetings which is higher than the percentage of voting rights attached 
to the number of shares held by such Relevant Person(s) or;  
(ii)  
whether by the ownership of share capital or the possession of voting power, by virtue of contract 
or otherwise the ability, directly or indirectly, of any Relevant Person(s) to appoint or dismiss all 
or the majority of the members of the Conseil d'administration or other governing or supervisory 
body of such entity which are appointed by the shareholders of such entity. 
"Financière Eiffarie" means the société par actions simplifiée Financière Eiffarie, registered with the 
Registre du commerce et des sociétés of Versailles under number 484043039, the registered office of 
which is located at 3-7 place de l'Europe, 78140 Vélizy-Villacoublay, France. 
"Fitch" means Fitch Ratings Ireland Limited and its successors and affiliates. 
"Original Shareholders" means collectively (i) Eiffage and its subsidiaries or any of their successors 
(the "Eiffage Group") and (ii) Macquarie Autoroutes de France and its subsidiaries or any of their 
successors or any affiliates of their successors ("MAF"). 
"Potential Change of Control Announcement" means any public announcement or statement by the 
Issuer, any actual or potential bidder or any advisor thereto relating to any potential Change of Control 
in respect of the Issuer, such announcement or statement occurring no more than one hundred and eighty 
(180) calendar days prior to the first public announcement of the occurrence of the relevant Change of 
Control. 
"Rating Agency" means Standard & Poor's and/or Fitch and/or any other rating agency of equivalent 
international standing specified from time to time by the Issuer. 
"Standard & Poor's" means S&P Global Ratings Europe Limited and its successors or affiliates. 
A "Withdrawal" of its rating by a Rating Agency shall be deemed to have occurred after a thirty (30) 
business days period following the date on which: 
- 
the Rating Agency has notified to the Issuer that it ceases to assign a rating to the Notes, or 
- 
the Issuer has notified the Rating Agency that it ceases to request the rating of the Notes by the 
Rating Agency (whether or not, from then on the Rating Agency continues on its own initiative, 
to assign a rating to the Notes which is not solicited by the Issuer)  
After a Withdrawal of its rating by a Rating Agency, the Notes will be deemed not to be rated by a 
Rating Agency for so long as the Issuer has not requested again the rating of the Notes by the Rating 
Agency. 
(c) 
Interest on Fixed Rate Notes 
Each Fixed Rate Note bears interest on its outstanding nominal amount from and including the Interest 
Commencement Date at the rate per annum (expressed as a percentage) equal to the Rate of Interest, 
such interest being payable in arrear on each Interest Payment Date. 
If a fixed amount of interest ("Fixed Coupon Amount") or a broken amount of interest ("Broken 
Amount") is specified in the relevant Final Terms, the amount of interest payable on each Interest

--- Page 165 ---
- 165 - 
 
 
Payment Date will amount to the Fixed Coupon Amount or, if applicable, the Broken Amount so 
specified and in the case of the Broken Amount will be payable on the particular Interest Payment 
Date(s) specified in the relevant Final Terms. 
(d) 
Interest on Floating Rate Notes and Inflation Linked Notes 
(i) 
Interest Payment Dates: Each Floating Rate Note and Inflation Linked Note bears interest on its 
outstanding nominal amount from and including the Interest Commencement Date at the rate per 
annum (expressed as a percentage) equal to the Rate of Interest, such interest being payable in 
arrears on each Interest Payment Date. Such Interest Payment Date(s) is/are either shown in the 
relevant Final Terms as Specified Interest Payment Dates or, if no Specified Interest Payment 
Date(s) is/are shown in the relevant Final Terms, Interest Payment Date shall mean each date 
which falls the number of months or other period shown in the relevant Final Terms as the 
Interest Period after the preceding Interest Payment Date or, in the case of the first Interest 
Payment Date, after the Interest Commencement Date. 
(ii) 
Business Day Convention: If any date referred to in these Conditions that is specified to be 
subject to adjustment in accordance with a Business Day Convention would otherwise fall on a 
day that is not a Business Day, then, if the Business Day Convention specified is (A) the 
"Floating Rate Business Day Convention", such date shall be postponed to the next day that is 
a Business Day unless it would thereby fall into the next calendar month, in which event (x) such 
date shall be brought forward to the immediately preceding Business Day and (y) each 
subsequent such date shall be the last Business Day of the month in which such date would have 
fallen had it not been subject to adjustment, (B) the "Following Business Day Convention", 
such date shall be postponed to the next day that is a Business Day, (C) the "Modified Following 
Business Day Convention", such date shall be postponed to the next day that is a Business Day 
unless it would thereby fall into the next calendar month, in which event such date shall be 
brought forward to the immediately preceding Business Day or (D) the "Preceding Business 
Day Convention", such date shall be brought forward to the immediately preceding Business 
Day. Notwithstanding the foregoing, where the applicable Final Terms specify that the relevant 
Business Day Convention is to be applied on an "unadjusted" basis, the Interest Amount payable 
on any date shall not be affected by the application of that Business Day Convention. 
(iii) 
Rate of Interest for Floating Rate Notes: The Rate of Interest in respect of Floating Rate Notes 
for each Interest Accrual Period shall be specified in the relevant Final Terms and the provisions 
below relating to either FBF Determination or Screen Rate Determination will apply, depending 
upon which is specified in the relevant Final Terms. 
(A) 
FBF Determination for Floating Rate Notes 
Where FBF Determination is specified in the relevant Final Terms as the manner in which 
the Rate of Interest is to be determined, the Rate of Interest for each Interest Accrual 
Period shall be determined by the Agent as a rate equal to the relevant FBF Rate plus or 
minus (as indicated in the relevant Final Terms) the Margin (if any). For the purposes of 
this sub-paragraph (A), "FBF Rate" for an Interest Accrual Period means a rate equal to 
the Floating Rate that would be determined by the Agent under a notional interest rate 
swap transaction (Echange) in the relevant Specified Currency incorporating the FBF 
Definitions and under which: 
(a) 
the Floating Rate is as specified in the relevant Final Terms; and 
(b) 
the Floating Rate Determination Date is as specified in the relevant Final Terms. 
For the purposes of this sub-paragraph (A), "Floating Rate", "Agent" and "Floating 
Rate Determination Date" are translations of the French terms "Taux Variable", "Agent" 
and "Date de Détermination du Taux Variable", respectively, which have the meanings 
given to those terms in the FBF Definitions. 
If the paragraph "Floating Rate" in the relevant Final Terms provides that the rate of 
interest will be determined by linear interpolation in respect of an Interest Period, the Rate 
of Interest applicable to such Interest Period will be calculated by the Calculation Agent 
by linear interpolation between two (2) rates of interest based on the relevant Floating 
Rate, provided that the first rate of interest corresponds to a maturity immediately inferior

--- Page 166 ---
- 166 - 
 
 
to the duration of the relevant Interest Period and the second rate corresponds to a maturity 
immediately superior to the same relevant Interest Period. 
(B) 
Screen Rate Determination for Floating Rate Notes 
Where Screen Rate Determination is specified in the relevant Final Terms as the manner 
in which the Rate of Interest is to be determined, the Rate of Interest for each Interest 
Accrual Period shall be determined by the Calculation Agent at or about the Relevant 
Time on the Interest Determination Date in respect of such Interest Accrual Period in 
accordance with the following: 
(a) 
if the Primary Source for Floating Rate is a Page, subject as provided below, the 
Rate of Interest shall be: 
(i) 
the Relevant Rate (where such Relevant Rate on such Page is a composite 
quotation or is customarily supplied by one entity) or 
(ii) 
the arithmetic mean of the Relevant Rates of the institutions whose 
Relevant Rates appear on that Page, 
in each case appearing on such Page at the Relevant Time on the Interest 
Determination Date as disclosed in the relevant Final Terms, plus or minus (as 
indicated in the relevant Final Terms) the Margin (if any); 
(b) 
if the Primary Source for the Floating Rate is Reference Banks or if sub-paragraph 
(a)(i) applies and no Relevant Rate appears on the Page at the Relevant Time on 
the Interest Determination Date or if sub-paragraph (a)(ii) applies and fewer than 
two Relevant Rates appear on the Page at the Relevant Time on the Interest 
Determination Date, subject as provided below, the Rate of Interest shall be the 
arithmetic mean of the Relevant Rates that each of the Reference Banks is quoting 
to leading banks in the Relevant Financial Centre at the Relevant Time on the 
Interest Determination Date, as determined by the Calculation Agent, plus or 
minus (as indicated in the relevant Final Terms) the Margin (if any); and 
(c) 
if paragraph (b) above applies and the Calculation Agent determines that fewer 
than two Reference Banks are so quoting Relevant Rates, subject as provided 
below, the Rate of Interest shall be the arithmetic mean of the rates per annum 
(expressed as a percentage) that the Calculation Agent determines to be the rates 
(being the nearest equivalent to the Benchmark) in respect of a Representative 
Amount of the Specified Currency that at least two out of five leading banks 
selected by the Calculation Agent in the principal financial centre of the country 
of the Specified Currency or, if the Specified Currency is Euro, in the Euro-zone 
as selected by the Calculation Agent (the "Principal Financial Centre") are 
quoting at or about the Relevant Time on the date on which such banks would 
customarily quote such rates for a period commencing on the Effective Date for a 
period equivalent to the Specified Duration (I) to leading banks carrying on 
business in Europe, or (if the Calculation Agent determines that fewer than two of 
such banks are so quoting to leading banks in Europe) (II) to leading banks 
carrying on business in the Principal Financial Centre; except that, if fewer than 
two of such banks are so quoting to leading banks in the Principal Financial 
Centre, the Rate of Interest shall be the Rate of Interest determined on the previous 
Interest Determination Date (after readjustment for any difference between any 
Margin, Rate Multiplier or Maximum or Minimum Rate of Interest applicable to 
the preceding Interest Accrual Period and to the relevant Interest Accrual Period). 
If the paragraph "Reference Rate" in the relevant Final Terms provides that the rate of 
interest will be determined by linear interpolation in respect of an Interest Period, the Rate 
of Interest applicable to this Interest Period will be calculated by the Calculation Agent 
by linear interpolation between two (2) rates of interest based on the applicable Reference 
Rate, provided that the first rate corresponds to a maturity immediately inferior to the 
duration of the relevant Interest Period and the second rate corresponds to a maturity 
immediately superior to the same Interest Period.

--- Page 167 ---
- 167 - 
 
 
(C) 
Benchmark discontinuation  
Where Screen Rate Determination is specified in the relevant Final Terms as the manner 
in which the Rate of Interest is to be determined and if a Benchmark Event occurs in 
relation to an Original Reference Rate at any time when the Terms and Conditions of any 
Notes provide for any rate of interest (or any component part thereof) to be determined 
by reference to such Original Reference Rate, then the following provisions shall apply 
and prevail over other fallbacks specified in Condition 5(d)(iii)(B).  
(a) 
Independent Adviser  
The Issuer shall use reasonable endeavours to appoint an Independent Adviser, as 
soon as reasonably practicable, to determine a Successor Rate, failing which an 
Alternative Rate (in accordance with Condition 5(d)(iii)(C)(b)) and, in either case, 
an Adjustment Spread, if any (in accordance with Condition 5(d)(iii)(C)(c)) and 
any Benchmark Amendments (in accordance with Condition 5(d)(iii)(C)(d)).  
An Independent Adviser appointed pursuant to this Condition 5(d)(iii)(C) shall act 
in good faith and in a commercially reasonable manner as an expert and (in the 
absence of manifest error or fraud) shall have no liability whatsoever to the Issuer, 
the Fiscal Agent, the Paying Agents, the Calculation Agent or any other party 
responsible for determining the Rate of Interest specified in the applicable Final 
Terms, or the Noteholders for any determination made by it pursuant to this 
Condition 5(d)(iii)(C).  
(b) 
Successor Rate or Alternative Rate  
If the Independent Adviser determines in good faith that:  
(i) 
there is a Successor Rate, then such Successor Rate shall (subject to 
adjustment as provided in Condition 5(d)(iii)(C)(c)) subsequently be used 
in place of the Original Reference Rate to determine the relevant Rate(s) of 
Interest (or the relevant component part(s) thereof) for all relevant future 
payments of interest on the Notes (subject to the further operation of this 
Condition 5(d)(iii)(C)); or  
(ii) 
there is no Successor Rate but that there is an Alternative Rate, then such 
Alternative Rate shall (subject to adjustment as provided in Condition 
5(d)(iii)(C)(c)) subsequently be used in place of the Original Reference 
Rate to determine the relevant Rate(s) of Interest (or the relevant 
component part(s) thereof) for all relevant future payments of interest on 
the Notes (subject to the further operation of this Condition 5(d)(iii)(C)).  
(c) 
Adjustment Spread  
If the Independent Adviser, determines in good faith and in a commercially 
reasonable manner (i) that an Adjustment Spread is required to be applied to the 
Successor Rate or the Alternative Rate (as the case may be) and (ii) the quantum 
of, or a formula or methodology for determining, such Adjustment Spread, then 
such Adjustment Spread shall be applied to the Successor Rate or the Alternative 
Rate (as the case may be) for each subsequent determination of a relevant Rate of 
Interest (or a relevant component part thereof) by reference to such Successor Rate 
or Alternative Rate (as applicable).  
(d) 
Benchmark Amendments  
If any Successor Rate, Alternative Rate or Adjustment Spread is determined in 
accordance with this Condition 5(d)(iii)(C) and the Independent Adviser 
determines in good faith and in a commercially reasonable manner (A) that 
amendments to the Terms and Conditions of the Notes (including, without 
limitation, amendments to the definitions of Day Count Fraction, Business Days 
or Relevant Page) are necessary to ensure the proper operation of such Successor 
Rate, Alternative Rate and/or Adjustment Spread (such amendments, the

--- Page 168 ---
- 168 - 
 
 
"Benchmark Amendments") and (B) the terms of the Benchmark Amendments, 
then the Issuer shall, subject to giving notice thereof in accordance with Condition 
5(d)(iii)(C)(e), without any requirement for the consent or approval of 
Noteholders, vary the Terms and Conditions of the Notes to give effect to such 
Benchmark Amendments with effect from the date specified in such notice.  
In connection with any such variation in accordance with this Condition 
5(d)(iii)(C), the Issuer shall comply with the rules of any stock exchange on which 
the Notes are for the time being listed or admitted to trading.  
(e) 
Notices  
The Issuer shall, after receiving such information from the Independent Adviser, 
notify the Fiscal Agent, the Calculation Agent, the Paying Agents, the 
Representative (if any) and, in accordance with Condition 14, the Noteholders, 
promptly of any Successor Rate, Alternative Rate, Adjustment Spread and of the 
specific terms of any Benchmark Amendments, determined under this Condition 
5(d)(iii)(C). Such notice shall be irrevocable and shall specify the effective date of 
the Benchmark Amendments, if any.  
The Successor Rate or Alternative Rate and the Adjustment Spread (if any) and 
the Benchmark Amendments (if any) specified in such notice will (in the absence 
of manifest error in the determination of the Successor Rate or Alternative Rate 
and the Adjustment Spread and the Benchmark Amendments) be binding on the 
Issuer, the party responsible for determining the Rate of Interest (being the Fiscal 
Agent, the Calculation Agent, or such other party specified in the applicable Final 
Terms, as applicable), the Paying Agents, the Representative (if any) and the 
Noteholders. 
(f) 
Fallbacks  
If, following the occurrence of a Benchmark Event and in relation to the 
determination of the Rate of Interest on the immediately following Interest 
Determination Date, no Successor Rate or Alternative Rate (as applicable) is 
determined pursuant to this provision, the Original Reference Rate will continue 
to apply for the purposes of determining such Rate of Interest on such Interest 
Determination Date, with the effect that the fallback provisions provided 
elsewhere in these Terms and Conditions of the Notes will continue to apply to 
such determination.  
In such circumstances, the Issuer will be entitled (but not obliged), at any time 
thereafter, to elect to re-apply the provisions of this Condition 5(d)(iii)(C), mutatis 
mutandis, on one or more occasions until a Successor Rate or Alternative Rate 
(and, if applicable, any associated Adjustment Spread and/or Benchmark 
Amendments) has been determined and notified in accordance with this Condition 
5(d)(iii)(C) (and, until such determination and notification (if any), the fallback 
provisions provided elsewhere in these Terms and Conditions including, for the 
avoidance of doubt, the fallbacks specified in Condition 5(c)(iii)(B), will continue 
to apply).  
(g) 
Definitions  
In this Condition 5(d)(iii)(C):  
"Adjustment Spread" means either a spread (which may be positive or negative), 
or the formula or methodology for calculating a spread, in either case, which the 
Independent Adviser determines and which is required to be applied to the 
Successor Rate or the Alternative Rate (as the case may be) to reduce or eliminate, 
to the fullest extent reasonably practicable in the circumstances, any economic 
prejudice or benefit (as the case may be) to Noteholders as a result of the 
replacement of the Original Reference Rate with the Successor Rate or the 
Alternative Rate (as the case may be) and is the spread, formula or methodology 
which:

--- Page 169 ---
- 169 - 
 
 
(a) 
in the case of a Successor Rate, is formally recommended, or formally 
provided as an option for parties to adopt, in relation to the replacement of 
the Original Reference Rate with the Successor Rate by any Relevant 
Nominating Body;  
(b) 
in the case of an Alternative Rate (or in the case of a Successor Rate where 
(a) above does not apply), is in customary market usage in the international 
debt capital market for transactions which reference the Original Reference 
Rate, where such rate has been replaced by the Alternative Rate (or, as the 
case may be, the Successor Rate); or  
(c) 
if no such recommendation or option has been made (or made available), 
or the Independent Adviser determines there is no such spread, formula or 
methodology in customary market usage, the Independent Adviser, acting 
in good faith, determines to be appropriate.  
"Alternative Rate" means, in the absence of Successor Rate, an alternative 
benchmark or screen rate which the Independent Adviser determines in 
accordance with this Condition 5(d)(iii)(C) and which is customary market usage 
in the international debt capital markets for the purposes of determining rates of 
interest (or the relevant component part thereof) for a commensurate interest 
period and in the same Specified Currency as the Notes.  
"Benchmark Event" means, with respect to an Original Reference Rate:  
(a) 
the Original Reference Rate ceasing to exist or be published;  
(b) 
the later of (i) the making of a public statement by the administrator of the 
Original Reference Rate that it will, on or before a specified date, cease 
publishing the Original Reference Rate permanently or indefinitely (in 
circumstances where no successor administrator has been appointed that 
will continue publication of the Original Reference Rate) and (ii) the date 
falling six (6) months prior to the specified date referred to in (b)(i);  
(c) 
the making of a public statement by the supervisor of the administrator of 
the Original Reference Rate that the Original Reference Rate has been 
permanently or indefinitely discontinued;  
(d) 
the later of (i) the making of a public statement by the supervisor of the 
administrator of the Original Reference Rate that the Original Reference 
Rate will, on or before a specified date, be permanently or indefinitely 
discontinued and (ii) the date falling six (6) months prior to the specified 
date referred to in (d)(i);  
(e) 
the making of a public statement by the supervisor of the administrator of 
the Original Reference Rate that means the Original Reference Rate will 
be prohibited from being used or that its use will be subject to restrictions 
or adverse consequences, in each case within the following six (6) months;  
(f) 
it has or will prior to the next Interest Determination Date, become 
unlawful for the Issuer, the party responsible for determining the Rate of 
Interest (being the Calculation Agent or such other party, having the 
necessary expertise and being independent of the Issuer, specified in the 
applicable Final Terms, as applicable), or any Paying Agent to calculate 
any payments due to be made to any Noteholder using the Original 
Reference Rate (including, without limitation, under the Benchmarks 
Regulation, if applicable); or  
(g) 
that a decision to withdraw the authorisation or registration pursuant to 
article 35 of the Benchmark Regulation of any benchmark administrator 
previously authorised to publish such Original Reference Rate has been 
adopted; or

--- Page 170 ---
- 170 - 
 
 
(h) 
the making of a public statement by the supervisor of the administrator of 
the Original Reference Rate that the Original Reference Rate, in the opinion 
of the supervisor, is no longer representative of an underlying market or 
that its method of calculation has significantly changed.  
"Independent Adviser" means an independent financial institution of 
international repute or an independent adviser of recognised standing with 
appropriate expertise, at all times acting in good faith and in commercially 
reasonable manner, appointed by the Issuer at its own expense under Condition 
5(d)(iii)(C)(a).  
"Original Reference Rate" means the benchmark or screen rate (as applicable) 
originally specified for the purpose of determining the relevant Rate of Interest (or 
any relevant component part(s) thereof) on the Notes.  
"Relevant Nominating Body" means, in respect of a benchmark or screen rate (as 
applicable):  
(a) 
the central bank for the currency to which the benchmark or screen rate (as 
applicable) relates, or any central bank or other supervisory authority which 
is responsible for supervising the administrator of the benchmark or screen 
rate (as applicable); or  
(b) 
any working group or committee sponsored by, chaired or co-chaired by or 
constituted at the request of (i) the central bank for the currency to which 
the benchmark or screen rate (as applicable) relates, (ii) any central bank 
or other supervisory authority which is responsible for supervising the 
administrator of the benchmark or screen rate (as applicable), (iii) a group 
of the aforementioned central banks or other supervisory authorities or (iv) 
the Financial Stability Board or any part thereof.  
"Successor Rate" means a successor to or replacement of the Original Reference 
Rate which is formally recommended by any Relevant Nominating Body. 
(iv) 
Rate of Interest for Inflation Linked Notes: The Rate of Interest of Inflation Linked Notes 
applicable to each Interest Accural Period shall be determined according to the method indicated 
below. 
Consumer Price Index (CPI) 
Where the consumer price index excluding tobacco for all households in metropolitan France, 
as calculated and published monthly by the "Institut National de la Statistique et des Etudes 
Economiques" (the "INSEE") (the "CPI") is specified as the Index in the relevant Final Terms, 
this Condition 5(d)(iv) shall apply. Terms defined herein shall have the meanings set out below 
only when this Condition 5(d)(iv) shall apply. 
The Rate of Interest in respect of Inflation Linked Notes (the "Inflation Linked Notes") will be 
determined by the Calculation Agent on the following basis: 
(A) 
On the fifth Business Day before each Interest Payment Date (an "Interest 
Determination Date") the Calculation Agent will calculate the Inflation Index Ratio (as 
defined below). 
For the purpose of this Condition 5(d)(iv), the "Inflation Index Ratio" or "IIR" is the 
ratio between (i) the CPI Daily Inflation Reference Index (as defined below) applicable 
upon any Interest Payment Date or the redemption date, as the case may be and (ii) the 
base reference defined as the CPI Daily Inflation Reference Index (as defined below) 
applicable on the date specified in the applicable Final Terms (the "Base Reference"). 
Notwithstanding Condition 5(d)(iii), the IIR will be rounded if necessary to five 
significant figures (with halves being rounded up). 
"CPI Daily Inflation Reference Index" means (i) in relation to the first day of any given 
month, the CPI Monthly Reference Index of the third month preceding such month, and

--- Page 171 ---
- 171 - 
 
 
(ii) in relation to a day (D) (other than the first day) in any given month (M), the linear 
interpolation of the CPI Monthly Reference Index pertaining respectively to the third 
month preceding such month (M - 3) and the second month preceding such month (M - 2) 
calculated in accordance with the following formula: 
CPI Daily Inflation Reference Index = 
CPI Monthly 
Reference Index M-3 +  D-1
NDM
  × (CPI Monthly Reference Index M-2 - CPI Monthly Reference IndexM-3) 
With: 
"NDM": number of calendar days in the relevant month M; 
"D": actual day of payment in the relevant month M; 
"CPI Monthly Reference Index M-2": price index of month M - 2; 
"CPI Monthly Reference Index M-3": price index of month M - 3. 
For information purposes, such CPI Daily Inflation Reference Index appears on the 
Agence France Trésor Reuters page OATINFLATION01 or on Bloomberg 
TRESOR<GO> pages and on the website www.aft.gouv.fr. In the case of doubt in the 
interpretation of the methods used to calculate the Inflation Index Ratio, such methods 
shall be interpreted by reference to the procedures selected by the French Treasury 
(Trésor) for its obligations assimilables du Trésor indexées sur l'inflation. 
"CPI Monthly Reference Index" refers to the definitive consumer price index excluding 
tobacco for all households in metropolitan France, as calculated and published monthly 
by the INSEE as such index may be adjusted or replaced from time to time as provided 
herein. 
(B) 
The calculation method described below is based on the recommendation issued by the 
French Bond Association (Comité de Normalisation Obligataire - www.cnofrance.org) 
in its December 2010 Paper entitled "Inflation Linked Notes" (Obligations et autres 
instruments de taux d'intérêts en euro, Normes et usages des marchés de capitaux - 
Chapitre II: Les obligations indexées sur l'inflation). In the case of any conflict between 
this calculation method provided below and the calculation method provided by the 
French Bond Association (Comité de Normalisation Obligataire), the method provided 
by the French Bond Association (Comité de Normalisation Obligataire) shall prevail. 
The CPI Linked Interest applicable form time to time for each Interest Period (as specified 
in the relevant Final Terms) will be equal to the rate per annum specified in the relevant 
Final Terms multiplied by the Inflation Index Ratio (as defined above). 
(C) 
 
(a) If the CPI Monthly Reference Index is not published in a timely manner, a substitute 
CPI Monthly Reference Index (the "Substitute CPI Monthly Reference Index") 
shall be determined by the Calculation Agent in accordance with the following 
provision: 
(i) If a provisional CPI Monthly Reference Index (indice provisoire) has already been 
published, such index shall automatically be used as the Substitute CPI Monthly 
Reference Index. Such provisional CPI Monthly Reference Index would be 
published under the heading "indice de substitution". Once the definitive CPI 
Monthly Reference Index is released, it would automatically apply from the day 
following its release to all calculations taking place from this date. 
(ii) If no provisional CPI Monthly Reference Index is available, a substitute index 
shall be calculated on the basis of the most recently published figure adjusted as 
set out in the following formula:

--- Page 172 ---
- 172 - 
 
 
Substitute CPI Monthly Reference Index M =  
CPI Monthly
Reference IndexM-1 x (  CPI Monthly Reference Index M-1  
CPI Monthly Reference Index M-13 ) 
1/12
⬚   
(b) In the event INSEE decides to proceed with one or more base changes for the purpose 
of calculating the CPI Monthly Reference Index, the two CPI Monthly Reference 
Indices which have been calculated on a different basis will be chained on the basis 
of the December CPI Monthly Reference Index of the last year of joint publications, 
which corresponds to the CPI Monthly Reference Index for 1st March of the following 
year. Such chaining will be carried out in accordance with the following equation: 
 
 
Such that: 
CPI Monthly Reference Index
Date D New basis
 =  CPI Monthly Reference Index
Date D Previous basis
   x Key 
(e) 
Zero Coupon Notes 
Where a Note the Interest Basis of which is specified to be Zero Coupon is repayable prior to the 
Maturity Date pursuant to an Issuer's Option or, if so specified in the relevant Final Terms, pursuant to 
Condition 6(f) or otherwise and is not paid when due, the amount due and payable prior to the Maturity 
Date shall, be the Early Redemption Amount. As from the Maturity Date, the Rate of Interest for any 
overdue principal of such a Note shall be a rate per annum (expressed as a percentage) equal to the 
Amortisation Yield (as described in Condition 6(f)(i)). 
(f) 
Accrual of interest 
Interest shall cease to accrue on each Note on the due date for redemption unless (i) in the case of 
Dematerialised Notes, on such due date or (ii) in the case of Materialised Notes, upon due presentation, 
payment is improperly withheld or refused, in which event interest shall continue to accrue (as well 
after as before a potential judgement) at the Rate of Interest in the manner provided in this Condition 5 
to the Relevant Date. 
(g) 
Deferral of interest 
If Deferral of Interest is specified in the relevant Final Terms Paragraph 13 of Part A, in the case of 
Undated Subordinated Notes, interest shall be payable on each Compulsory Interest Payment Date (as 
defined below) in respect of the interest accrued in the Interest Period ending on the day immediately 
preceding such date. On any Optional Interest Payment Date (as defined below) there may be paid (if 
the Issuer so elects) the interest accrued in the Interest Period ending on the day immediately preceding 
such date but the Issuer shall not have any obligation to make such payment. Notice of any Optional 
Interest Payment Date shall be given to the Noteholders in accordance with Condition 14 and to the 
relevant Regulated Market(s) on which the Notes are admitted to trading, as the case may be. Such 
notice shall be given at least seven (7) calendar days prior to the relevant Optional Interest Payment 
Date(s). Any interest not paid on an Optional Interest Payment Date shall, so long as the same remains 
unpaid, constitute "Arrears of Interest" which term shall include interest on such unpaid interest as 
referred to above. Arrears of Interest may, at the option of the Issuer, be paid in whole or in part at any 
time upon the expiration of not less than seven (7) calendar days' notice to such effect given to the 
Noteholders in accordance with Condition 14 provided that all Arrears of Interest outstanding shall 
become due in full on whichever is the earliest of: 
(i) 
the next Compulsory Interest Payment Date, or 
(ii) 
the date on which any Undated Subordinated Notes are to be redeemed partially or in full 
(otherwise than at the option of the Noteholders) in accordance with their terms and conditions, 
or 
Key = CPI Monthly Reference Index pertaining to December calculated on the new basis   
CPI Monthly Reference Index pertaining to December calculated on the previous basis

--- Page 173 ---
- 173 - 
 
 
(iii) 
(a) a judgement rendered by any competent court declaring the transfer of the whole of the 
business (cession totale de l'entreprise) or the judicial liquidation (liquidation judiciaire) of the 
Issuer or (b) the liquidation of the Issuer for any other reason. 
If notice is given by the Issuer of its intention to pay the whole or part of Arrears of Interest, the Issuer 
shall be obliged to do so upon the expiration of such notice. When Arrears of Interest are paid in part, 
each such payment shall be applied in or towards satisfaction of the full amount of the Arrears of Interest 
accrued in respect of the earliest Interest Period in respect of which Arrears of Interest have accrued and 
have not been paid in full. Arrears of Interest shall (to the extent permitted by law) bear interest accruing 
(but only, in accordance with Article 1343-2 of the French Code civil, after such interest has accrued 
for a period of one (1) year) and compounding on the basis of the exact number of days which have 
elapsed at the prevailing rate of interest on the Undated Subordinated Notes in respect of each relevant 
Interest Period. For these purposes the following expressions have the following meanings: 
"Compulsory Interest Payment Date" means any Interest Payment Date on which the Issuer has 
(i) declared or paid any dividend (final or interim) of any nature (whether in cash, shares or any other 
form and including, any interim dividend (acompte sur dividende) on any Share Capital Securities), 
(ii) redeemed, repurchased or otherwise acquired any Share Capital Securities by any means other than 
in connection with the performance by the Issuer of its obligations under any existing or future benefit 
plan, share option plan or free share allocation scheme reserved for directors, officers or employees of 
the Issuer or (iii) at its election, redeemed, repurchased or otherwise acquired any Parity Securities 
(other than Notes). 
"Optional Interest Payment Date" means any Interest Payment Date, as the case may be, other than a 
Compulsory Interest Payment Date. 
"Parity Securities" means any subordinated obligations or other instruments issued by the Issuer which 
rank, or are expressed to rank, pari passu among themselves and with the Subordinated Notes. 
"Share Capital Securities" means (a) any ordinary shares (actions ordinaires) of the Issuer and (b) any 
other class of the Issuer's shares (including preference shares (actions de préférence, including actions 
à dividendes prioritaires sans droit de vote), or other priority shares (actions de priorité)) issued by the 
Issuer. 
(h) 
Margin, Rates of Interest, Maximum/Minimum Redemption Amounts and Rounding: 
(a) 
If any margin (the "Margin") is specified in the relevant Final Terms, either (x) generally or (y) 
in relation to one or more Interest Accrual Periods, an adjustment shall be made to all Rates of 
Interest in the case of (x), or to the Rates of Interest for the specified Interest Accrual Periods in 
the case of (y), calculated in accordance with Condition 5(d) above by adding (if a positive 
number) or subtracting (if a negative number) the absolute value of such Margin, subject always 
to the next paragraph. 
(b) 
If any Rate of Interest or Maximum or Minimum Redemption Amount is specified in the relevant 
Final Terms, then any Rate of Interest or Redemption Amount shall not exceed such maximum 
or be lower than such minimum, as the case may be, provided that in no event will the relevant 
Interest Amount be less than zero.  
(c) 
For the purposes of any calculations required pursuant to these Conditions (unless otherwise 
specified), (w) if FBF Determination is specified in the relevant Final Terms, all percentages 
resulting from such calculations shall be rounded, if necessary, to the nearest ten-thousandth of 
a percentage point (with halves being rounded up), (x) in any other cases, all percentages 
resulting from such calculations shall be rounded, if necessary, to the nearest fifth decimal (with 
halves being rounded up), (y) all figures shall be rounded to seven figures (with halves being 
rounded up) and (z) all currency amounts that fall due and payable shall be rounded to the nearest 
unit of such currency (with halves being rounded up), save in the case of yen, which shall be 
rounded down to the nearest yen. For these purposes "unit" means the lowest division of such 
currency that is available as legal tender in the country of such currency. 
(i) 
Calculations 
The amount of interest payable in respect of any Note for any period shall be calculated by multiplying 
the product of the Rate of Interest and the outstanding nominal amount of such Note by the Day Count

--- Page 174 ---
- 174 - 
 
 
Fraction, unless an Interest Amount (or a formula allowing its calculation) is specified in respect of such 
period, in which case the amount of interest payable in respect of such Note for such period shall equal 
such Interest Amount (or be calculated in accordance with such formula). Where any Interest Period 
comprises two or more Interest Accrual Periods, the amount of interest payable in respect of such 
Interest Period shall be the sum of the amounts of interest payable in respect of each of those Interest 
Accrual Periods. 
(j) 
Determination and publication of Rates of Interest, Interest Amounts, Final Redemption 
Amounts, Early Redemption Amounts, Optional Redemption Amounts and Make-Whole 
Redemption Amounts 
The Calculation Agent, as soon as practicable on such date as it may be required to calculate any rate 
or amount, obtain any quotation or make any determination or calculation, determine such rate and 
calculate the Interest Amounts in respect of each Specified Denomination of the Notes for the relevant 
Interest Accrual Period. It shall also calculate the Final Redemption Amount, Early Redemption 
Amount, Optional Redemption Amount or Make-Whole Redemption Amount, obtain such quotation or 
make such determination or calculation, as the case may be. It will then cause the Rate of Interest and 
the Interest Amounts for each Interest Period and the relevant Interest Payment Date and, if required to 
be calculated, the Final Redemption Amount, Early Redemption Amount, Optional Redemption 
Amount or Make-Whole Redemption Amount to be notified to the Fiscal Agent, the Issuer, each of the 
Paying Agents, the holders of Notes, any other Calculation Agent appointed in respect of the Notes that 
is to make a further calculation upon receipt of such information. If the Notes are admitted to trading 
on a Regulated Market and the rules of such Regulated Market so require. It will also notify such 
information to such Regulated Market as soon as possible after their determination but in no event later 
than (i) the commencement of the relevant Interest Period, if such information is determined prior to 
such time, in the case of notification to such Regulated Market of a Rate of Interest and Interest Amount, 
or (ii) in all other cases, the fourth Business Day after such determination. Where any Interest Payment 
Date or Interest Period Date is subject to adjustment pursuant to Condition 5(d)(ii), the Interest Amounts 
and the Interest Payment Date so published may subsequently be amended (or appropriate alternative 
arrangements made by way of adjustment) without notice in the event of an extension or shortening of 
the Interest Period. The determination of any rate or amount, the obtaining of each quotation and the 
making of each determination or calculation by the Calculation Agent(s) shall (in the absence of 
manifest error) be final and binding upon all parties. 
(k) 
Calculation Agent and Reference Banks 
The Issuer shall procure that there shall at all times be four Reference Banks (or such other number as 
may be required) with at least one office in the Relevant Financial Centre and one or more Calculation 
Agents if provision is made for them in the relevant Final Terms and for so long as any Note is 
outstanding (as defined above). Without prejudice and subject to the provisions of Condition 
5(d)(iii)(C), if any Reference Bank (acting through its relevant office) is unable or unwilling to continue 
to act as a Reference Bank, then the Issuer shall appoint another Reference Bank with an office in the 
Relevant Financial Centre to act as such in its place. Where more than one Calculation Agent is 
appointed in respect of the Notes, references in these Conditions to the Calculation Agent shall be 
construed as each Calculation Agent performing its respective duties under the Conditions. If the 
Calculation Agent is unable or unwilling to act as such or if the Calculation Agent fails duly to establish 
the Rate of Interest for an Interest Period or Interest Accrual Period or to calculate any Interest Amount, 
Final Redemption Amount, Early Redemption Amount or Optional Redemption Amount, as the case 
may be, or to comply with any other requirement, the Issuer shall appoint a leading bank or investment 
banking firm engaged in the interbank market (or, if appropriate, money, swap or over-the-counter index 
options market) that is most closely connected with the calculation or determination to be made by the 
Calculation Agent (acting through its principal Paris or Luxembourg office, as appropriate, or any other 
office actively involved in such market) to act as such in its place. The Calculation Agent may not resign 
its duties without a successor having been appointed as aforesaid. So long as the Notes are admitted to 
trading on a Regulated Market and the rules of, or applicable to, that Regulated Market so require, notice 
of any change of Calculation Agent shall be given in accordance with Condition 14. 
6. 
Redemption, purchase and options 
(a) 
Final redemption 
Unless previously redeemed, purchased and cancelled as provided below or its maturity is extended 
pursuant to any Issuer's option in accordance with Condition 6(b) or any Noteholders' option in

--- Page 175 ---
- 175 - 
 
 
accordance with Condition 6(c), each Note shall be finally redeemed on the Maturity Date specified in 
the relevant Final Terms at its Final Redemption Amount (as specified in the relevant Final Terms). 
(b) 
Call Option, Redemption of Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer, Make-Whole 
Redemption, Redemption following a Rate of Interest Increase Event and partial redemption 
 
(i) 
Call option 
If a Call Option is specified in the relevant Final Terms, the Issuer may, subject to compliance by the 
Issuer of all the relevant laws, regulations and directives and on giving not less than fifteen (15) nor 
more than thirty (30) days' irrevocable notice in accordance with Condition 14 to the holders of Notes 
redeem all or, if so provided, some of the Notes on any Optional Redemption Date. Such redemption of 
Notes shall be at their Optional Redemption Amount together with interest accrued to the date fixed for 
redemption (including, where applicable, any Arrears of Interest), if any. Any such redemption or 
exercise must relate to Notes of a nominal amount at least equal to the Minimum Redemption Amount 
to be redeemed as specified in the relevant Final Terms and no greater than the Maximum Redemption 
Amount to be redeemed as specified in the relevant Final Terms. 
For the purpose of this paragraph, the Optional Redemption Amount per Note shall be the amount 
calculated by the Calculation Agent in accordance with the following formula: 
Optional Redemption Amount = Y x Specified Denomination 
Where: 
Y means the ratio expressed as a percentage specified in the relevant Final Terms. 
All Notes in respect of which any such notice is given shall be redeemed on the date specified in such 
notice in accordance with this Condition. 
(ii) 
Redemption of Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer 
If "Redemption of Residual Outstanding Notes at the Option of the Issuer" is specified as being 
applicable in the relevant Final Terms, the Issuer may, at any time, on giving not less than thirty (30) 
nor more than sixty (60) calendar days' irrevocable notice to the Noteholders in accordance with the 
Condition 14, redeem all but not some only of the Notes for the time being outstanding, if, immediately 
prior to the date that such notice is given, Notes representing an aggregate amount equal to or exceeding 
seventy-five (75) per cent. of the aggregate nominal amount of such Series (including, for the avoidance 
of doubt any Notes which have been consolidated and form a single Series therewith) shall have been 
redeemed or purchased (and subsequently cancelled) by the Issuer other than by way of a call option in 
accordance with Condition 6(b)(i) or a redemption at the option of the Issuer in accordance with 
Condition 6(b)(iii). Any such redemption shall be at their Early Redemption Amount, as calculated in 
accordance with Condition 6(f), together with interest accrued to the date fixed for redemption. All 
Notes in respect of which any such notice is given shall be redeemed, on the date specified in such 
notice in accordance with this Condition. 
(iii) 
Make-Whole Redemption 
Unless specified as not being applicable in the relevant Final Terms, the Issuer may, subject to 
compliance with all relevant laws, regulations and directives and on giving not less than fifteen (15) nor 
more than thirty (30) calendar days' irrevocable notice in accordance with Condition 14 to the 
Noteholders redeem the Notes, in whole or in part, which are outstanding, at any time or from time to 
time, prior to the Relevant Redemption Date (the "Make-Whole Redemption Date"). Any such 
redemption of Notes shall be made at their Make-Whole Redemption Amount.  
"Make-Whole Redemption Amount" means an amount calculated by the Calculation Agent and equal 
to the greater of: 
(x) 100 per cent. of the principal amount of the Notes so redeemed and  
(y) the sum of the then present values of the remaining scheduled payments of principal and interest on 
such Notes (excluding any interest accrued on the Notes to, but excluding, the relevant Make-Whole

--- Page 176 ---
- 176 - 
 
 
Redemption Date) discounted to the relevant Make-Whole Redemption Date on an annual basis at the 
Make-Whole Redemption Rate plus a Make-Whole Redemption Margin,  
plus in each case, any interest accrued on the Notes to, but excluding, the Make-Whole Redemption 
Date.  
"Make-Whole Redemption Margin" means the margin specified as such in the relevant Final Terms.  
"Make-Whole Redemption Rate" means (i) the average of the four quotations given by the Reference 
Dealers of the mid-market annual yield to maturity of the Reference Security on the fourth Business 
Day preceding the Make-Whole Redemption Date at 11:00 a.m. (Central European Time ("CET")) 
("Reference Dealer Quotation") or (ii) the Reference Screen Rate, as specified in the relevant Final 
Terms.  
"Reference Dealers" means each of the four banks selected by the Calculation Agent which are primary 
European government security dealers, and their respective successors, or market makers in pricing 
corporate bond issues, or such other banks or method of selection of such banks as specified in the 
relevant Final Terms.  
"Reference Security" means the security specified as such in the relevant Final Terms.  
"Reference Screen Rate" means the screen rate specified as such in the relevant Final Terms.  
"Relevant Redemption Date" means the Maturity Date as specified in the relevant Final Terms. 
All Notes in respect of which any such notice is given shall be redeemed, or the Issuer's option shall be 
exercised, on the date specified in such notice in accordance with this Condition.  
If the Reference Security is no longer outstanding, a Similar Security will be chosen by the Calculation 
Agent at 11:00 a.m. (CET) on the third Business Day preceding the Make-Whole Redemption Date, 
notified in writing by the Calculation Agent to the Issuer and published in accordance with Condition 
14.  
"Similar Security" means a reference bond or reference bonds issued by the same issuer as the 
Reference Security having a maturity that is identical or comparable with the remaining term of the 
Notes that would be utilised, at the time of selection and in accordance with customary financial 
practice, in pricing new issues of corporate debt securities of comparable maturity to the remaining term 
of the Notes.  
The Make-Whole Redemption Rate will be published by the Issuer in accordance with Condition 14.  
The determination of any rate or amount, the obtaining of each quotation and the making of each 
determination or calculation by the Calculation Agent shall (in the absence of manifest error) be final 
and binding upon all parties. 
(iv) 
Redemption at the option of the Issuer following a Rate of Interest Increase Event 
If a Rate of Interest Increase Event (as defined in Condition 5(b)) occurs, the Issuer may, subject to 
having given not more than thirty (30) nor less than fifteen (15) calendar days' prior notice to the 
Noteholders in accordance with Condition 14 (which notice shall be irrevocable), redeem the Notes in 
whole but not in part on the date set for redemption in such notice (the "Early Redemption Date"), 
such date falling not more than forty-five (45) calendar days after the Rate of Interest Increase Event 
Date as defined in Condition 5(b) at the greater of (i) their principal amount and (ii) the Make-Whole 
Amount plus, in either case, any interest accrued up to and including the Early Redemption Date 
(including, where applicable, any Arrears of Interest). By way of exception, the redemption at the option 
of the Issuer following a Rate of Interest Increase Event shall be equal to the Early Redemption Amount 
(i) as calculated in accordance with Condition 6(f)(ii) in the case of Inflation Linked Notes or (ii) as 
calculated in accordance with Condition 6(f)(iii) in the case of Floating Rate Notes, together with, in 
each case, interest accrued up to and including the Early Redemption Date, or (iii) as calculated in 
accordance with Condition 6(f)(i) in the case of Zero Coupon Notes. 
For the purpose of this Condition:

--- Page 177 ---
- 177 - 
 
 
The "Make-Whole Amount" shall be calculated by the Calculation Agent, and shall be equal to the 
sum of the Present Values on the Early Redemption Date of (i) the principal amount of the Notes and 
(ii) the remaining scheduled payments of interest due on the Notes from and including the Early 
Redemption Date to and including the Maturity Date (as determined on the basis of the Rate of Interest 
applicable under Condition 5 prior to any increase resulting from a Rate of Interest Increase Event). 
The "Present Values" shall be calculated by the Calculation Agent by discounting the principal amount 
of the Notes and the remaining scheduled interest payments due up to and including the Maturity Date 
at a rate equal to the Adjusted Comparable Yield. If interest is to be calculated for a period of less than 
one (1) year, it shall be calculated on the basis of the Day Count Fraction as specified in the relevant 
Final Terms. 
"Adjusted Comparable Yield" shall be the sum of 0.25 per cent. and the yield at the Redemption 
Calculation Date on German government bonds, failing which on the most appropriate Euro benchmark 
security selected by the Calculation Agent after consultation with the Issuer, and in either case having 
a maturity comparable to the remaining term of the Notes to the Maturity Date that would be utilised, 
at the time of selection and in accordance with customary financial practice, in pricing new issues of 
corporate debt securities of comparable maturity to the Maturity Date. 
"Calculation Agent" means the Calculation Agent designated in the relevant Final Terms or any 
successor thereto. 
"Redemption Calculation Date" means the third (3rd) Business Day preceding the Early Redemption 
Date. 
(v) 
Partial redemption 
Any redemption pursuant to paragraph 6(b)(i) above must relate to Notes of a nominal amount at least 
equal to the Minimum Redemption Amount specified in the relevant Final Terms and no greater than 
the Maximum Redemption Amount specified in the relevant Final Terms. 
In the case of a partial redemption at the Issuer's option in respect of Materialised Notes, the notice to 
holders of such Materialised Notes shall also contain the numbers of the Definitive Materialised Notes 
to be redeemed or in respect of which such option has been exercised, which shall have been drawn in 
such place and in such manner as may be fair and reasonable in the circumstances, taking account of 
prevailing market practices, subject to compliance with any applicable laws and Regulated Market 
requirements. In the case of a partial redemption at the Issuer's option of Dematerialised Notes, the 
redemption will be effected by reducing the nominal amount of all such Dematerialised Notes in a Series 
in proportion to the aggregate nominal amount redeemed. 
So long as the Notes are admitted to trading on a Regulated Market and the rules of, or applicable to, 
such Regulated Market require, the Issuer shall, each time there has been a partial redemption of the 
Notes, cause to be published (i) as long as such Notes are admitted to trading on the Regulated Market 
of the Luxembourg Stock Exchange and the rules of such Stock Exchange so permit, on the website of 
the Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com) or (ii) in a leading economic and financial 
newspaper with general circulation in the city where the Regulated Market on which such Notes are 
admitted to trading is located, which in the case of the Regulated Market of the Luxembourg Stock 
Exchange is expected to be the Luxemburger Wort, a notice specifying the aggregate nominal amount of 
Notes outstanding and, in the case of Materialised Notes, a list of any Definitive Materialised Notes drawn 
for redemption but not surrendered. 
(c) 
Redemption at the option of Noteholders and Exercise of Noteholders' Options 
If a Put Option is specified in the relevant Final Terms, the Issuer shall, at the option of the Noteholder, 
upon the Noteholder giving not less than fifteen (15) nor more than thirty (30) calendar days' notice to 
the Issuer redeem such Notes on the Optional Redemption Date(s) at its Optional Redemption Amount 
together with interest accrued to the date fixed for redemption including, where applicable, any Arrears 
of Interest. 
In respect of each Optional Redemption Date, the Optional Redemption Amount per Note shall be 
calculated by the Calculation Agent in accordance with the following formula: 
Optional Redemption Amount = Y x Specified Denomination

--- Page 178 ---
- 178 - 
 
 
Where: 
Y means the ratio expressed as a percentage specified in the relevant Final Terms. 
To exercise such option (which must be exercised on an Option Exercise Date) the Noteholder must 
deposit with a Paying Agent at its specified office a duly completed option exercise notice (the 
"Exercise Notice") in the form obtained during normal business hours from any Paying Agent or the 
Registration Agent, as the case may be, within the notice period. In the case of Materialised Notes, the 
Exercise Notice shall have attached to it the relevant Notes (together with all unmatured Receipts and 
Coupons and unexchanged Talons). In the case of Dematerialised Notes, the Noteholder shall transfer, 
or cause to be transferred, the Dematerialised Notes to be redeemed to the account of the Paying Agent 
with a specified office in Paris, as specified in the Exercise Notice. No option so exercised and, where 
applicable, no Note so deposited or transferred, may be withdrawn without the prior consent of the 
Issuer. 
(d) 
Redemption at the option of Noteholders following a Change of Control and a Rating Downgrade 
If specified in the relevant Final Terms (it being specified that the application of the provisions of this 
Condition 6(d) are exclusive of the application of the provisions of Condition 5(b)), there occurs a 
Change of Control and a Rating Downgrade (as defined in Condition 5(b)), each Noteholder will have 
the option (the "Put Option following a Change of Control and a Rating Downgrade") to require 
the Issuer to redeem or, at the Issuer's option, to procure the purchase of its Notes on the Optional 
Settlement Date (as defined below) at their Early Redemption Amount as calculated in accordance with 
Condition 6(f) together with accrued interest to (but excluding) the Optional Settlement Date. 
Promptly upon the Issuer becoming aware that a Change of Control and a Rating Downgrade have 
occurred, the Issuer shall give notice (a "Put Event Notice following a Change of Control and a 
Rating Downgrade") to the Noteholders in accordance with Condition 14 (such notice being 
irrevocable) specifying the nature of the Change of Control and a Rating Downgrade and the 
circumstances giving rise to it and the procedure for exercising the Put Option following a Change of 
Control and a Rating Downgrade. 
To exercise the put option to require redemption or, as the case may be, the purchase of the Notes under 
this Condition, the holder of that Note shall (i) in the case of Dematerialised Notes transfer or cause to 
be transferred by its Account Holder its Notes to be so redeemed or purchased to the account of the 
Paying Agent specified in the Put Event Notice following a Change of Control and a Rating Downgrade 
for the account of the Issuer or (ii) in the case of Materialised Notes, deposit its Notes with any Paying 
Agent specified in the Put Event Notice following a Change of Control and a Rating Downgrade for the 
account of the Issuer, in each case, within the period of thirty (30) calendar days (the "Put Period") 
after the Put Event Notice following a Change of Control and a Rating Downgrade is given together 
with a duly signed and completed notice of exercise in the form obtainable from the specified office of 
any Paying Agent (a "Put Option Notice") and in which the holder may specify a bank account to 
which payment is to be made. 
The Issuer shall redeem or, at the option of the Issuer, procure the purchase of, the Notes in respect of 
which the Put Option Notice following a Change of Control and a Rating Downgrade has been validly 
exercised as provided above, and subject to the transfer or deposit of such Notes as described above on 
the date which is the fifth (5th) Business Day (as defined in Condition 5(a)) following the end of the Put 
Period (the "Optional Settlement Date"). Payment in respect of any Note so transferred or deposited 
will be made to each relevant Noteholder in Euro on the Optional Settlement Date. 
(e) 
Redemption of Inflation Linked Notes on the Maturity Date 
If so specified in the relevant Final Terms, the Final Redemption Amount in respect of Inflation Linked 
Notes will be determined by the Calculation Agent on the following basis: 
"Final Redemption Amount =  IIR × nominal amount of the Notes" 
"IIR" being for the purpose of this Condition 6(e) the ratio determined on the fifth Business Day before 
the Maturity Date between the CPI Daily Inflation Reference Index on the Maturity Date and the Base 
Reference on the date specified in the relevant Final Terms.

--- Page 179 ---
- 179 - 
 
 
If the Final Redemption Amount calculated as set out above is below par, the Notes will be redeemed 
at par. 
The Noteholders will be notified of the Inflation Index Ratio (IIR) on the Maturity Date in accordance 
with Condition 14. 
(f) 
Early redemption 
(i) 
Zero Coupon Notes 
(A) 
The Early Redemption Amount payable in respect of any Zero Coupon Note, the amount 
of which is not linked to an index and/or a formula, upon redemption of such Note 
pursuant to Conditions 6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) or 6(j) or upon it becoming due and 
payable as provided in Condition 9 shall be the Amortised Nominal Amount (calculated 
as provided below) of such Note. 
(B) 
Subject to the provisions of sub-paragraph (C) below, the Amortised Nominal Amount of 
any such Note shall be the scheduled Final Redemption Amount of such Note on the 
Maturity Date discounted at a rate per annum (expressed as a percentage) equal to the 
Amortisation Yield (which shall be such rate as would produce an Amortised Nominal 
Amount equal to the issue price of the Notes if they were discounted back to their issue 
price on the Issue Date) compounded annually. 
(C) 
If the Amortised Nominal Amount payable in respect of any such Note upon its 
redemption pursuant to Conditions 6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) or 6(j) or upon it becoming 
due and payable as provided in Condition 9 is not paid when due, the Early Redemption 
Amount due and payable in respect of such Note shall be the Amortised Nominal Amount 
of such Note as defined in sub-paragraph (B) above, except that such sub-paragraph shall 
have effect as though the date on which the Note becomes due and payable was the 
Relevant Date. The calculation of the Amortised Nominal Amount in accordance with 
this sub-paragraph shall continue to be made (both before and after judgement) until the 
Relevant Date, unless the Relevant Date falls on or after the Maturity Date, in which case 
the amount due and payable shall be the scheduled Final Redemption Amount of such 
Note on the Maturity Date together with any interest that may accrue in accordance with 
Condition 5(e). 
Where such calculation is to be made for a period of less than one (1) year, it shall be made on 
the basis of the Day Count Fraction as provided in the relevant Final Terms. 
(ii) 
Inflation Linked Notes 
If the relevant Final Terms provide that Condition 6(f) shall apply in respect of Inflation Linked 
Notes, the Early Redemption Amount upon redemption of such Notes pursuant to Condition 
6(b)(ii), 6(b)(iii), 6(d), 6(g) or 6(j) or pursuant to Condition 9, or the Optional Redemption Amout 
in respect of such Notes, as the case may be, will be determined by the Calculation Agent on the 
following basis:  
"Early Redemption Amount =  IIR × nominal amount of the Notes"  
Or, as the case may be: 
"Optional Redemption Amount =  IIR × nominal amount of the Notes"  
"IIR" being for the purpose of this Condition 6(f) the ratio determined on the fifth Business Day 
before the date set for redemption between the CPI Daily Inflation Reference Index on the date 
set for redemption and the Base Reference specified in the relevant Final Terms. 
If the Early Redemption Amount or, as the case may be, the Optional Redemption Amount, 
calculated as set out above is below par, it will be set at par. 
On the occurrence of any early redemption referred to in this paragraph, the Early Redemption 
Amount or the Optional Redemption Amount in respect of such Notes, as the case may be, shall 
include any interest accrued to the date set for redemption. Such accrued interest will be

--- Page 180 ---
- 180 - 
 
 
calculated by the Calculation Agent in respect of the period from, and including the immediately 
preceding Interest Payment Date or, as the case may be, the Interest Commencement Date to, 
but excluding, the date set for redemption of such Notes at a rate per annum on the basis of the 
provisions of Condition 5(d)(iv) above except that, for such purposes the relevant Interest 
Determination Date shall be the fifth Business Day prior to the relevant Early Redemption Date. 
(iii) 
Other Notes 
Except otherwise provided in the relevant applicable Final Terms, the Early Redemption Amount 
payable in respect of any Note (other than Notes described in (i) and (ii) above), upon redemption 
of such Note pursuant to Conditions 6(b)(ii), 6(b)(iv), 6(d), 6(g), and 6(j) or upon it becoming 
due and payable as provided in Condition 9 shall be the Final Redemption Amount together with 
interest accrued to the date fixed for redemption (including, where applicable, any Arrears of 
Interest). 
(g) 
Redemption for taxation reasons 
(i) 
If, by reason of any change in French laws or regulations, or any change in the official application 
or interpretation of such texts which entered into force after the Issue Date, the Issuer would on 
the occasion of the next payment of principal or interest due in respect of the Notes, not be able 
to make such payment without having to pay additional amounts as specified under 
Condition 8(b) below, the Issuer may, at its option, on any Interest Payment Date or, if so 
specified in the relevant Final Terms, at any time, subject to having given not more than sixty 
(60) nor less than thirty (30) days' notice to the Noteholders (which notice shall be irrevocable), 
in accordance with Condition 14, redeem all, but not some only, of the Notes at their Early 
Redemption Amount together with, any interest accrued to the date set for redemption (including, 
where applicable, any Arrears of Interest) provided that the due date for redemption of which 
notice hereunder may be given shall be no earlier than the latest practicable date on which the 
Issuer could make payment of principal and interest without withholding for French taxes. 
(ii) 
If the Issuer would, on the next payment of principal or interest in respect of the Notes, be 
prevented by French law from making payment to the Noteholders or, if applicable, 
Couponholders of the full amounts then due and payable, notwithstanding the undertaking to pay 
additional amounts contained in Condition 8(b) below, then the Issuer shall forthwith give notice 
of such fact to the Fiscal Agent and the Issuer shall upon giving not less than seven (7) calendar 
days' prior notice to the Noteholders in accordance with Condition 14, redeem all, but not some 
only, of the Notes then outstanding (as defined above) at their Early Redemption Amount 
together with, any interest accrued to the date set for redemption (including, where applicable, 
any Arrears of Interest) on (A) the latest practicable Interest Payment Date on which the Issuer 
could make payment of the full amount then due and payable in respect of the Notes, provided 
that if such notice would expire after such Interest Payment Date the date for redemption 
pursuant to such notice of Noteholders shall be the later of (i) the latest practicable date on which 
the Issuer could make payment of the full amount then due and payable in respect of the Notes 
and (ii) fourteen (14) calendar days after giving notice to the Fiscal Agent as aforesaid or (B) if 
so specified in the relevant Final Terms, at any time, provided that the due date for redemption 
of which notice hereunder shall be given shall be the latest practicable date at which the Issuer 
could make payment of the full amount payable in respect of the Notes, or, if applicable, Receipts 
or Coupons or, if that date is passed, as soon as practicable thereafter. 
(h) 
Purchases 
The Issuer shall have the right at all times to purchase Notes (provided that, in the case of Materialised 
Notes, all unmatured Receipts and Coupons and unexchanged Talons relating thereto are attached 
thereto or surrendered therewith) in the open market or otherwise (including by tender offer) at any 
price, subject to the applicable laws and regulations. 
Notes so purchased by the Issuer may, at the Issuer's option, be held and resold in accordance with 
applicable laws and regulations for the purpose of enhancing the liquidity of the Notes, or cancelled in 
accordance with Condition 6(i) below.

--- Page 181 ---
- 181 - 
 
 
(i) 
Cancellation  
All Notes which are to be cancelled pursuant to Condition 6(h) above will be cancelled, in the case of 
Dematerialised Notes, by transfer to an account in accordance with the rules and procedures of 
Euroclear France and, in the case of Materialised Notes, by surrendering the relevant Temporary Global 
Certificate or the Definitive Materialised Notes in question, together with all unmatured Receipts and 
Coupons and all unexchanged Talons, if applicable, to the Fiscal Agent and, in each case, if so 
transferred or surrendered, shall, together with all Notes redeemed by the Issuer, be cancelled forthwith 
(together with, in the case of Dematerialised Notes, all rights relating to payment of interest and other 
amounts relating to such Dematerialised Notes and, in the case of Materialised Notes, all unmatured 
Receipts and Coupons and unexchanged Talons attached thereto or surrendered therewith). Any Notes 
so cancelled or, where applicable, transferred or surrendered for cancellation may not be reissued or 
resold and the obligations of the Issuer in respect of any such Notes shall be discharged. 
(j) 
Illegality 
If, by reason of the entry into force of a new French law or regulation, any change in binding French 
laws or regulations, or any change in the official application or judicial or administrative interpretation 
of such law, becoming effective after the Issue Date, it would become unlawful for the Issuer to perform 
or comply with one or more of its obligations under the Notes, the Issuer will, subject to having given 
not more than forty-five (45) nor less than thirty (30) days' notice to the Noteholders (which notice shall 
be irrevocable), in accordance with Condition 14, redeem all, but not some only, of the Notes at their 
Early Redemption Amount together with any interest accrued to the date set for redemption (including, 
where applicable, any Arrears of Interest). 
7. 
Payments and Talons 
(a) 
Dematerialised Notes 
Payments of principal and interest in respect of Dematerialised Notes shall (i) in the case of 
Dematerialised Notes in bearer form (au porteur) or administered registered form, be made by transfer 
to the account denominated in the relevant currency of the relevant Account Holders for the benefit of 
the holders of Notes and, (ii) in the case of Dematerialised Notes in fully registered form, to an account 
denominated in the relevant currency with a Bank (as defined below) designated by the relevant holder 
of Notes. All payments validly made to such Account Holders or Bank will be an effective discharge of 
the Issuer in respect of such payments. 
(b) 
Definitive Materialised Notes 
(i) 
Method of payment 
Subject as provided below, payments in a Specified Currency will be made by credit or transfer 
to an account denominated in the relevant Specified Currency, or to which the Specified 
Currency may be credited or transferred (which, in the case of a payment in Japanese yen to a 
non-resident of Japan, shall be a non-resident account) maintained by the payee with, or, at the 
option of the payee, by a cheque in such Specified Currency drawn on, a bank in the principal 
financial centre of the country of such Specified Currency (which, if the Specified Currency is 
euro, shall be any country in the Euro-zone, and, if the Specified Currency is Australian dollars 
or New Zealand dollars, shall be Sydney or Auckland, respectively). 
(ii) 
Presentation and surrender of Definitive Materialised Notes, Receipts and Coupons 
Payments of principal in respect of Definitive Materialised Notes will (subject as provided 
below) be made in the manner provided in paragraph (i) above only against presentation and 
surrender (or, in the case of partial payment of any sum due, annotation) of such Notes, and 
payments of interest in respect of Definitive Materialised Notes will (subject as provided below) 
be made as aforesaid only against presentation and surrender (or, in the case of part payment of 
any sum due, annotation) of Coupons, in each case at the specified office of any Paying Agent 
outside the United States (which expression, as used herein, means the United States of America 
(including the States and the District of Columbia, its territories, its possessions and other areas 
subject to its jurisdiction)).

--- Page 182 ---
- 182 - 
 
 
Payments of instalments of principal (if any) in respect of Definitive Materialised Notes, other 
than the final instalment, will (subject as provided below) be made in the manner provided in 
paragraph (i) above only against presentation and surrender (or, in the case of part payment of 
any sum due, annotation) of the relevant Receipt in accordance with the preceding paragraph 
Payment of the final instalment will be made in the manner provided in paragraph (i) above only 
against presentation and surrender (or, in the case of part payment of any sum due, annotation) 
of the relevant Note in accordance with the preceding paragraph. Each Receipt must be presented 
for payment of the relevant instalment together with the Definitive Materialised Note to which 
it appertains. Receipts presented without the Definitive Materialised Note to which they 
appertain will invalidate the obligations of the Issuer. 
Up on the date upon which any Definitive Materialised Note becomes due and repayable, 
unmatured Receipts (if any) relating thereto (whether or not attached) shall become void and no 
payment will be made in respect thereof. 
Fixed Rate Notes in definitive materialized form (other than Inflation Linked Notes) should be 
presented for payment together with all unmatured Coupons appertaining thereto (which 
expression shall for this purpose include Coupons falling to be issued on exchange of matured 
Talons), failing which the amount of any missing unmatured Coupon (or, in the case of payment 
not being made in full, the same proportion of the amount of such missing unmatured Coupon 
as the sum so paid bears to the sum due) will be deducted from the sum due for payment. Each 
amount of principal so deducted will be paid in the manner mentioned above against surrender 
of the relative missing Coupon at any time before the expiry of ten (10) years after the Relevant 
Date in respect of such principal (whether or not such Coupon would otherwise have become 
void under Condition 10) or, if later, five (5) years from the date on which such Coupon would 
otherwise have become due, but in no event thereafter. 
Upon any Fixed Rate Note in definitive materialized form becoming due and repayable prior to 
its Maturity Date, all unmatured Talons (if any) appertaining thereto will become void and no 
further Coupons will be issued in respect thereof. 
Upon the date on which any Floating Rate Note, Inflation Linked Note in definitive materialized 
form becomes due and repayable prior to its Maturity Date, unmatured Coupons and Talons (if 
any) relating thereto (whether or not attached) shall become void and no payment or, as the case 
may be, exchange for further Coupons shall be made in respect thereof. 
If the due date for redemption of any Definitive Materialised Note is not an Interest Payment 
Date, interest (if any) accrued in respect of such Note from (and including) the preceding Interest 
Payment Date or, as the case may be, the Interest Commencement Date shall be payable only 
against presentation and surrender (if appropriate) of the relevant Definitive Materialised Note. 
(c) 
Payments in the United States 
Notwithstanding the foregoing, if any Materialised Notes are denominated in U.S. dollars, payments in 
respect thereof may be made at the specified office of any Paying Agent in New York City in the same 
manner as aforesaid if (i) the Issuer shall have appointed Paying Agents with specified offices outside 
the United States with the reasonable expectation that such Paying Agents would be able to make 
payment of the amounts on the Notes in the manner provided above when due, (ii) payment in full of 
such amounts at all such offices is illegal or effectively precluded by exchange controls or other similar 
restrictions on payment or receipt of such amounts and (iii) such payment is then permitted by United 
States law, without involving, in the opinion of the Issuer, any adverse tax consequence to the Issuer. 
(d) 
Payments subject to fiscal laws 
All payments are subject in all cases to any applicable fiscal or other laws, regulations and directives 
but without prejudice to Condition 8. No commission or expenses shall be charged to the holders of 
Notes or Couponholders in respect of such payments. 
(e) 
Appointment of Agents 
The Fiscal Agent, the Paying Agents and the Calculation Agent initially appointed by the Issuer and 
their respective specified offices are listed at the end of the Base Prospectus relating to the Programme 
of the Notes of the Issuer. The Fiscal Agent, the Paying Agents and the Registration Agent act solely as

--- Page 183 ---
- 183 - 
 
 
agents of the Issuer and the Calculation Agent(s) act(s) as independent expert(s) and, in each case such, 
do not assume any obligation or relationship of agency for any Noteholder or Couponholder. The Issuer 
reserves the right at any time to vary or terminate the appointment of the Fiscal Agent, any other Paying 
Agent, Registration Agent or Calculation Agent and to appoint other Fiscal Agent, Paying Agent(s), 
Registration Agent(s) or Calculation Agent(s) or additional Paying Agent(s), Registration Agent(s) or 
Calculation Agent(s), provided that the Issuer shall at all times maintain (i) a Fiscal Agent, (ii) one or 
more Calculation Agent(s) where the Conditions so require, (iii) a Paying Agents having specified 
offices in at least two major European cities (and ensuring the financial services of the Notes in 
Luxembourg so long as the Notes are listed on the Official List of the Luxembourg Stock Exchange and 
admitted to trading on the Regulated Market of the Luxembourg Stock Exchange and such other city 
where the Notes are admitted to trading, so long as the Notes are admitted to trading on any other 
Regulated Market) (iv) in the case of Dematerialised Notes in fully registered form, a Registration Agent 
and (v) such other agents as may be required by the rules of any other Regulated Market on which the 
Notes may be admitted to trading. 
In addition, the Issuer shall forthwith appoint a Paying Agent in New York City in respect of any 
Materialised Notes denominated in U.S. dollars in the circumstances described in paragraph (c) above. 
Notice of any such change or any change of any specified office shall promptly be given to the holders 
of Notes in accordance with Condition 14. 
(f) 
Talons 
On or after the Interest Payment Date for the final Coupon forming part of a Coupon sheet issued in 
respect of any Materialised Note, the Talon forming part of such Coupon sheet may be surrendered at 
the specified office of the Fiscal Agent in exchange for a further Coupon sheet (and if necessary another 
Talon for a further Coupon sheet) (but excluding any Coupons that may have become void pursuant to 
Condition 10). 
(g) 
Business Days for payment 
If any date for payment in respect of any Note or Coupon is not a business day, the holder of such Note 
or Coupon shall not be entitled to payment until the next following business day, nor to any interest or 
other sum in respect of such postponed payment. In this paragraph, "business day" means a day (other 
than a Saturday or a Sunday) (A) (i) in the case of Dematerialised Notes, on which Euroclear France is 
open for business or (ii) in the case of Materialised Notes, on which banks and foreign exchange markets 
are open for business in the relevant place of presentation, (B) in such jurisdictions as shall be specified 
as "Financial Centre(s)" in the relevant Final Terms and (C) (i) in the case of a payment in a currency 
other than Euro, where payment is to be made by transfer to an account maintained with a bank in the 
relevant currency, on which foreign exchange transactions may be carried on in the relevant currency 
in the principal financial centre of the country of such currency or (ii) in the case of a payment in Euro, 
which is a T2 Business Day. 
(h) 
Bank 
For the purpose of this Condition 7, "Bank" means a bank in the principal financial centre of the relevant 
currency or, in the case of Euro, in a city in which banks have access to the T2 System. 
8. 
Taxation 
(a) 
Tax exemption All payments of principal, interest and other revenues by or on behalf of the Issuer in 
respect of the Notes shall be made free and clear of, and without withholding or deduction for, any 
taxes, duties, assessments or governmental charges of whatever nature imposed, levied, collected, 
withheld or assessed by or within France or any authority therein or thereof having power to tax, unless 
such withholding or deduction is required by law. 
(b) 
Additional amounts 
If French law should require that payments of principal or interest in respect of any Note or Coupon be 
subject to deduction or withholding in respect of any present or future taxes or duties whatsoever, the 
Issuer will, to the fullest extent then permitted by law, pay such additional amounts as shall result in 
receipt by the Noteholders or, if applicable, the Couponholders, of such amounts as would have been

--- Page 184 ---
- 184 - 
 
 
received by them had no such withholding or deduction been required, except that no such additional 
amounts shall be payable with respect to any Note or Coupon, as the case may be: 
(i) 
Other connection 
to, or to a third party on behalf of, a Noteholder or Couponholder who is liable to such taxes or 
duties by reason of his having some connection with the Republic of France other than the mere 
holding of the Note or Coupon; or 
(ii) 
More than thirty (30) days after the Relevant Date 
in the case of Definitive Materialised Notes, more than thirty (30) days after the Relevant Date 
except to the extent that the Noteholder or Couponholder would have been entitled to such 
additional amounts on presenting it for payment on the thirtieth such day;  
References in these Conditions to (i) "principal" shall be deemed to include any premium payable in 
respect of the Notes, all Final Redemption Amounts, Early Redemption Amounts, Optional Redemption 
Amounts, Amortised Nominal Amounts and all other amounts in the nature of principal payable 
pursuant to Condition 6 or any amendment or supplement to it, (ii) "interest" shall be deemed to include 
all Interest Amounts and all other amounts payable pursuant to Condition 5 or any amendment or 
supplement to it and (iii) "principal" and/or "interest" shall be deemed to include any additional 
amounts that may be payable under this Condition. 
9. 
Events of Default 
The Representative (as defined in Condition 11), upon request of any Noteholder, or in the event the Noteholders 
of any Series have not been grouped in a Masse, as defined below, any Noteholder, may, upon written notice to 
the Fiscal Agent (with copy to the Issuer) given before all defaults shall have been cured, cause all the Notes (but 
not some only) held by such Noteholder to become immediately due and payable at their principal amount, together 
with any accrued interest thereon, as of the date on which such notice for payment is received by the Fiscal Agent 
without further formality, if any of the following events (each an "Event of Default") shall occur: 
(a) 
Unsubordinated Notes:  
In the case of Unsubordinated Notes, 
(i) 
default in any payment when due of principal of, or interest on, any of the Notes (including the 
payment of additional amounts mentioned in Condition 8), and the continuance of any such 
default for a period of fifteen (15) days thereafter; or 
(ii) 
default in the performance of, or compliance with, any other obligation of the Issuer under the 
Notes, if such default shall not have been remedied within thirty (30) calendar days after receipt 
by the Fiscal Agent of written notice of such default given by the Representative (as defined in 
Condition 11) or a Noteholder, as the case may be; or 
(iii) 
any other present or future indebtedness of the Issuer and/or of AREA for borrowed money in 
excess of Euro 35,000,000 (or its equivalent in any other currency), whether individually or 
collectively, shall become due and payable prior to its stated maturity as a result of a default 
thereunder, or any such indebtedness shall not be paid when due or, as the case may be, within 
any applicable grace period therefor, unless the Issuer is contesting in good faith and by 
appropriate proceedings before a competent court that such indebtedness was due and payable; 
or 
(iv) 
if the Issuer makes any proposal for a general moratorium in relation to its debt; or a judgement 
is issued for the judicial liquidation (liquidation judiciaire) or for the transfer of the whole 
business (cession totale de l'entreprise) of the Issuer; or, to the extent permitted by applicable 
law, the Issuer is subject to any other insolvency or bankruptcy proceedings; or the Issuer makes 
any conveyance, assignment or other arrangement for the benefit of, or enters into a composition 
with, its creditors; or the Issuer ceases to carry on all or a substantial part of its business or 
operations or is dissolved except (i) any operation falling within the definition of Permitted 
Reorganisation (as defined below) or (ii) with the prior approval of the Masse, for the purposes 
of, or in connection with, an amalgamation, reorganisation, consolidation or merger (other than 
a Permitted Reorganisation) which is implemented;

--- Page 185 ---
- 185 - 
 
 
"Permitted Reorganisation" means a reconstruction, amalgamation, merger, consolidation or transfer 
of assets and/or activities (a "Reorganisation") where the surviving legal entity which acquires or to 
which is transferred all or a substantial part of the business and/or activities of the Issuer: 
(w) 
is a company incorporated and resident in a member state of the OECD;  
(x) 
carries on the same or similar business and activities as the Issuer immediately after such 
acquisition or transfer; 
(y) 
expressly and effectively by law assumes all the obligations of the Issuer under the Notes and 
has obtained all authorisations therefore; and  
(z) 
benefits from a senior long term debt rating from either Standard & Poor's or Fitch which is equal 
to or higher than the senior long term debt rating of the Issuer immediately prior to the 
Reorganisation. 
(b) 
Subordinated Notes: In the case of Subordinated Notes and in accordance with Condition 3(b), if any 
judgment shall be issued for the transfer of the whole of its business (cession totale de l'entreprise) or 
the judicial liquidation (liquidation judiciaire) of the Issuer or if the Issuer is liquidated for any other 
reason then the Subordinated Notes shall become immediately due and payable, in accordance with 
Condition 3(b), at their principal amount together with any accrued interest to the date of payment and, 
where applicable, any Arrears of Interest, without further formality. 
10. 
Prescription 
Claims against the Issuer for payment in respect of the Notes and Coupons (which for this purpose shall not include 
Talons) shall be prescribed and become void unless made within ten (10) years (in the case of principal) or five 
(5) years (in the case of interest) from the appropriate Relevant Date in respect of them. 
11. 
Representation of Noteholders  
The Noteholders will, in respect of all Tranches of the relevant Series, be grouped automatically for the defence 
of their common interests in a Masse (the "Masse") which will be governed by the provisions of articles L.228-46 
et seq. of the French Code de commerce with the exception of Articles L.228-56, L.228-65 I, 1°, L.228-65 I 4°, 
L.228-71 and R.228-69 of the French Code de commerce and as amended by this Condition 11. 
(i) 
Legal Personality 
The Masse will be a separate legal entity and will act in part through a representative 
(the "Representative") and in part through collective decisions of the Noteholders (the "Collective 
Decisions"). 
The Masse alone, to the exclusion of all individual Noteholders, shall exercise the common rights, 
actions and benefits which may accrue with respect to the Notes. 
(ii) 
Representative 
The names and addresses of the initial Representative and its alternate, if any, will be set out in the 
relevant Final Terms. The Representative appointed in respect of the first Tranche of any Series of Notes 
will be the single Representative of all subsequent Tranches in such Series. 
The Representative will be entitled to such remuneration in connection with its functions or duties, as 
set out in the relevant Final Terms. No additional remuneration is payable in relation to any subsequent 
Tranche of any given Series. 
In the event of death, liquidation, dissolution, retirement, resignation or revocation of the 
Representative, such Representative will be replaced by its alternate, if any, or another Representative 
may be appointed. Collective Decisions in relation to the appointment or replacement of the 
Representative shall be published in accordance with Condition 11(viii). 
All interested parties will at all times have the right to obtain the names and addresses of the 
Representative and the alternate Representative, if any, at the registered office of the Issuer.

--- Page 186 ---
- 186 - 
 
 
(iii) 
Powers of the Representative 
The Representative shall (in the absence of any Collective Decision to the contrary) have the power to 
take all acts of management necessary in order to defend the common interests of the Noteholders, with 
the capacity to delegate its powers. 
All legal proceedings against the Noteholders or initiated by them, must be brought by or against the 
Representative. 
The Representative may not be involved in the management of the affairs of the Issuer. 
(iv) 
Collective Decisions 
Collective Decisions are adopted either (i) in a general meeting (the "General Meeting") or (ii) by 
unanimous consent of the Noteholders following a written consultation (the "Written Unanimous 
Resolutions", as further described in Condition 11(iv)(b) below), or (iii) by consent of one or more 
Noteholders holding together at least 80 per cent. of the principal amount of the Notes outstanding, 
following a written consultation (the "Written Majority Resolutions", as further described in 
Condition 11(iv)(b) below and together with the Written Unanimous Resolutions, the "Written 
Resolutions").  
In accordance with Article R.228-71 of the French Commercial Code (Code de commerce), the rights 
of each Noteholder to participate in Collective Decisions will be evidenced by entries in the books of 
the relevant Account Holder or the Issuer or the Registration Agent (as the case may be) of the name of 
such Noteholder as of 0:00 Paris time, on the second (2nd) business day in Paris preceding the date set 
for the Collective Decision. 
Collective Decisions must be published in accordance with Condition 11(viii). 
The Issuer shall hold a register of the Collective Decisions and shall make it available, upon request, to 
any subsequent holder of any of the Notes of such Series. 
(a) 
General Meetings 
A General Meeting may be called at any time, either by the Issuer or by the Representative. One or 
more Noteholders, holding together at least one-thirtieth (1/30) of the principal amount of Notes 
outstanding, may address to the Issuer and the Representative a demand for a General Meeting to be 
called. If such General Meeting has not been called within two (2) months after such demand, the 
Noteholders may commission one of them to petition the competent court to appoint an agent 
(mandataire) who will call the General Meeting. 
General Meetings may deliberate validly on first convocation only if the Noteholders present or 
represented hold at least one-fifth (1/5) of the principal amount of the Notes then outstanding. On second 
convocation, no quorum shall be required. The decisions of the General Meeting shall be taken by a 
two-third (2/3) majority of votes cast by the Noteholders attending such General Meeting or represented 
thereat. 
Notice of the date, time, place and agenda of any General Meeting will be published in accordance with 
Condition 11(viii) not less than fifteen (15) calendar days prior to the date of the General Meeting on 
first convocation and not less than five (5) calendar days prior to the date of the General Meeting on 
second convocation. 
Each Noteholder has the right to participate in a General Meeting in person, by proxy or by 
correspondence. 
Each Noteholder or Representative thereof will have the right, during the fifteen (15) calendar day 
period on the first convocation and five (5) calendar day period on the second convocation preceding 
the holding of each General Meeting, to consult or make a copy of the text of the resolutions which will 
be proposed and of the reports, if any, which will be presented at the General Meeting, all of which will 
be available for inspection by the relevant Noteholders at the registered office of the Issuer and at any 
other place specified in the notice of the General Meeting.

--- Page 187 ---
- 187 - 
 
 
The General Meeting is chaired by the Representative. In the event of the absence of a representative at 
the start of a General Meeting and if no Noteholder is present or represented at the General Meeting, 
the Issuer may, notwithstanding the provisions of Article L.228-64 of the French Code de commerce, 
designate a provisional chairman until a new Representative has been appointed. 
(b) 
Written Resolutions and Electronic Consent 
Pursuant to Article L. 228-46-1 of the French Code de commerce the Issuer shall be entitled in lieu of 
the holding of a General Meeting to seek approval of a resolution from the Noteholders by way of a 
Written Unanimous Resolution or a Written Majority Resolution.  
i. 
Written Unanimous Resolution  
Written Unanimous Resolutions shall be signed by or on behalf of all Noteholders and shall not 
have to comply with formalities and time limits referred to in Condition 11(iv)(a). Pursuant to 
Articles L.228-46-1 and R.225-97 of the French Code de commerce, approval of a Written 
Unanimous Resolution may also be given by way of electronic communication allowing the 
identification of Noteholders ("Electronic Consent"). Any Written Unanimous Resolution shall, 
for all purposes, have the same effect as a resolution passed at a General Meeting of such 
Noteholders. Such Written Unanimous Resolution may be contained in one document, or in 
several documents in like form each signed by or on behalf of one or more of such Noteholders, 
and shall be published in accordance with Condition 11(viii). 
ii. 
Written Majority Resolution 
Notices seeking the approval of a Written Majority Resolution, which shall include the text of 
the proposed resolutions together with any report thereon, will be published as provided under 
Condition 11(iv)(a) no less than fifteen (15) calendar days prior to the date fixed for the passing 
of such Written Majority Resolution (the "Written Majority Resolution Date"). Notices 
seeking the approval of a Written Majority Resolution will contain the conditions of form and 
time limits to be complied with by the Noteholders who wish to express their approval or 
rejection of such proposed Written Majority Resolution. Noteholders expressing their approval 
or rejection before the Written Majority Resolution Date will undertake not to dispose of their 
Notes until after the Written Majority Resolution Date.  
Written Majority Resolutions shall be signed by one or more Noteholders holding together at 
least 80 per cent. of the nominal amount of the Notes outstanding. Approval of a Written 
Majority Resolution may also be given by Electronic Consent. Any Written Majority Resolution 
shall, for all purposes, have the same effect as a resolution passed at a General Meeting of such 
Noteholders. Such Written Majority Resolution may be contained in one document, or in several 
documents in like form each signed by or on behalf of one or more of such Noteholders, and 
shall be published in accordance with Condition 11(viii). 
(v) 
Expenses 
The Issuer shall pay all expenses relating to the operations of the Masse, including all expenses relating 
to the calling and holding of Collective Decisions and, more generally, all administrative expenses 
resolved upon by Collective Decisions, it being expressly stipulated that no expenses may be imputed 
against interest payable under the Notes. 
(vi) 
Single Masse 
The holders of Notes of the same Series, and the holders of Notes of any other Series which have been 
assimilated (assimilés for the purpose of French law) with the Notes of such first mentioned Series in 
accordance with Condition 13, shall, for the defence of their respective common interests, be grouped 
in a single Masse. The Representative appointed in respect of the first Tranche or Series of Notes will 
be the single Representative of all such Series. 
(vii) 
Sole Noteholder 
If and for so long as the Notes of any Series are held by a sole Noteholder and unless a Representative 
has been appointed in relation to such Series, such Noteholder shall exercise all powers, rights and 
obligations entrusted to the Masse by the provisions of the French Code de commerce. The Issuer shall

--- Page 188 ---
- 188 - 
 
 
hold a register of the decisions taken by the sole Noteholder in this capacity and shall make it available, 
upon request, to any subsequent holder of any of the Notes of such Series. 
(viii) 
Notices to Noteholders 
Any notice to be given to Noteholders in accordance with this Condition 11 shall be published on the 
website of APRR (www.aprr.com) and, 
(a) 
in the case of the holders of Notes in registered form (au nominatif), mailed to them at their 
respective addresses, in which case they shall be deemed to have been given on the fourth (4th) 
weekday (being a day other than a Saturday or a Sunday) after the mailing; or 
(b) 
in the case of the holders of Notes in bearer form (au porteur), given by delivery of the relevant 
notice to Euroclear France, Euroclear, Clearstream and any other clearing system through which 
the Notes are for the time being cleared.  
Any decision to proceed with a transaction, notwithstanding the failure to obtain Noteholders' approval, 
as contemplated by article L228-72 of the French Code de commerce will be notified to Noteholders in 
accordance with this Condition 11(viii). Any Noteholder will then have the right to request redemption 
of its Notes at par within thirty (30) days of the date of notification, in which case the Issuer shall redeem 
such Noteholder within thirty (30) days of the Noteholder's request for redemption. 
If a merger or a spin-off is contemplated by the Issuer, the Issuer will have the option to submit the 
proposal for approval by a Collective Decision of the Masse or to offer redemption at par to Noteholders 
pursuant to article L.228-73 of the French Code de commerce. Such redemption offer shall be notified 
to Noteholders in accordance with this Condition 11(viii). If the Masse does not approve the merger or 
spin-off proposal, any decision to proceed with the transaction will be notified to Noteholders in 
accordance with this Condition 11(viii). 
(ix) 
Outstanding Notes 
For the avoidance of doubt, in this Condition 11, the term "outstanding" shall not include those Notes 
purchased by the Issuer, or on its behalf, or by any of its subsidiaries pursuant to applicable laws that 
are held by it and not cancelled. 
(x) 
Benchmark Discontinuation 
Solely in the context of a Benchmark Event which leads to the application of a Benchmark Amendment, 
the Noteholders shall be deemed to have agreed and approved any Benchmark Amendments or such 
other necessary changes pursuant to Condition 5(d)(iii)(C). 
12. 
Replacement of Definitive Materialised Notes, Receipts Coupons and Talons 
If, in the case of any Materialised Notes, a Definitive Materialised Note, Coupon or Talon is lost, stolen, mutilated, 
defaced or destroyed, in whole or in part, it may be replaced, subject to applicable laws, regulations and Regulated 
Market regulations, at the specified office of the Fiscal Agent or such other Paying Agent as may from time to 
time be designated by the Issuer for this purpose and notice of whose designation is given to Noteholders, in each 
case on payment by the claimant of the fees and costs incurred in connection therewith and on such terms as to 
evidence, security and indemnity (which may provide, inter alia, that if the allegedly lost, stolen or destroyed 
Definitive Materialised Note, Receipt Coupon or Talon is subsequently presented for payment or, as the case may 
be, for exchange for further Coupons, there shall be paid to the Issuer on demand the amount payable by the Issuer 
in respect of such Definitive Materialised Notes, Coupons or further Coupons) and otherwise as the Issuer may 
require. Mutilated or defaced Materialised Notes, Coupons or Talons must be surrendered before replacements 
will be issued. 
13. 
Further issues and consolidation 
(a) 
Further issues 
The Issuer may from time to time without the consent of the Noteholders or Couponholders create and 
issue further Notes to be assimilated (assimilées) with the Notes provided such Notes and the further 
Notes carry rights identical in all respects (or identical in all respects save as to the first payment of

--- Page 189 ---
- 189 - 
 
 
interest) and that the terms of such Notes provide for such assimilation, and references in these 
Conditions to "Notes" shall be construed accordingly. 
(b) 
Consolidation 
Except otherwise provided in the relevant applicable Final Terms, the Issuer, with the prior approval of 
the Fiscal Agent (which shall not be unreasonably withheld), may from time to time on any Interest 
Payment Date occurring on or after the Redenomination Date on giving not less than thirty (30) days' 
prior notice to the Noteholders in accordance with Condition 14, without the consent of the Noteholders 
or Couponholders, consolidate the Notes of one Series denominated in Euro with the Notes of one or 
more other Series issued by it, whether or not originally issued in one of the European national 
currencies or in Euro, provided such other Notes have been redenominated in Euro (if not originally 
denominated in Euro) and which otherwise have, in respect of all periods subsequent to such 
consolidation, the same terms and conditions as the Notes. 
14. 
Notices 
(a) 
Notices to the holders of Dematerialised Notes in registered form (au nominatif) shall be valid if either, 
(i) they are mailed to them at their respective addresses, in which case they will be deemed to have been 
given on the fourth weekday (being a day other than a Saturday or a Sunday) after the mailing, or (ii) 
they are published in a leading daily newspaper of general circulation in Europe or, so long as such 
Notes are admitted to trading on any Regulated Market(s), in a leading daily newspaper with general 
circulation in the city/ies where the Regulated Market(s) on which such Notes is/are admitted to trading 
is located, which in the case of the Regulated Market of the Luxembourg Stock Exchange is expected 
to be the Luxemburger Wort, or (iii) so long as such Notes are admitted to trading on the Regulated 
Market of the Luxembourg Stock Exchange, they are published on the website of the Luxembourg Stock 
Exchange (www.luxse.com). 
(b) 
Notices to the holders of Materialised Notes and Dematerialised Notes in bearer form (au porteur) shall 
be valid if published (i) in a leading daily newspaper of general circulation in Europe or (ii) so long as 
such Notes are admitted to trading on any Regulated Market(s), in a leading daily newspaper with 
general circulation in the city/ies where the Regulated Market(s) on which such Notes are admitted to 
trading is located, which in the case of the Regulated Market of the Luxembourg Stock Exchange is 
expected to be the Luxemburger Wort, or (iii) so long as such Notes are admitted to trading on any 
Regulated Market and the rules of such Regulated Market so permit, on the website of the Regulated 
Market on which such Notes are admitted to trading, which in the case of the Regulated Market of the 
Luxembourg Stock Exchange is expected to be the website of the Luxembourg Stock Exchange 
(www.luxse.com). 
(c) 
If any such publication is not practicable, notice shall be validly given if published in another leading 
daily English language newspaper with general circulation in Europe. Any notice given by publication 
shall be deemed to have been given on the date of such publication or, if published more than once or 
on different dates, on the date of the first publication as provided above. Couponholders shall be deemed 
for all purposes to have notice of the contents of any notice given to the holders of Materialised Notes 
in accordance with this Condition. 
(d) 
Notices required to be given to the holders of Dematerialised Notes (whether in registered or in bearer 
form) (au nominative or au porteur) pursuant to these Conditions may be given by delivery of the 
relevant notice to Euroclear France, Euroclear, Clearstream and any other clearing system through 
which the Notes are for the time being cleared in substitution for the mailing and publication as required 
by Conditions 14(a), (b) et (c) above; provided that (i) so long as such Notes are admitted to trading on 
any Regulated Market(s) and the rules of that Regulated Market so require, notices shall also be 
published in a leading daily newspaper with general circulation in the city/ies where the Regulated 
Market(s) on which such Notes are admitted to trading is located, which in the case of the Regulated 
Market of the Luxembourg Stock Exchange is expected to be the Luxemburger Wort, or (ii) so long as 
such Notes are admitted to trading on the Regulated Market of the Luxembourg Stock Exchange, notices 
shall also be published on the website of the Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com).  
(e) 
For the avoidance of doubt, this Condition 14 shall not apply to notices to be given pursuant to Condition 
11.

--- Page 190 ---
- 190 - 
 
 
15. 
Governing law, language and jurisdiction 
(a) 
Governing law 
The Notes, Coupons and Talons are governed by, and shall be construed in accordance with, French 
law. 
(b) 
Jurisdiction 
Any claim against the Issuer in connection with any Notes, Coupons or Talons may be brought before 
any competent court in Dijon. 
(c) 
Language 
The Terms and Conditions in French language appear on pages 32 to 70  of the Base Prospectus and the 
translation of the Terms and Conditions into English language appears on pages 154 to 190 of the Base 
Prospectus. It shall however be stated that only the French version shall prevail.

--- Page 191 ---
- 191 - 
 
 
USE OF PROCEEDS 
The net proceeds of the issue of Notes will be used by the Issuer for its general corporate purposes unless otherwise 
specified in the relevant Final Terms.

--- Page 192 ---
- 192 - 
 
 
TEMPORARY GLOBAL CERTIFICATES 
IN RESPECT OF MATERIALISED NOTES 
Temporary Global Certificates 
A Temporary Global Certificate without interest coupons (a "Temporary Global Certificate") will initially be 
issued in connection with each Tranche of Materialised Notes, which will be delivered on or prior to the issue date 
of the Tranche with a common depositary (the "Common Depositary") for Euroclear Bank SA/NV ("Euroclear") 
and for Clearstream Banking SA ("Clearstream"). Upon the delivery of such Temporary Global Certificate with 
a Common Depositary, Euroclear or Clearstream will credit each subscriber with a nominal amount of Notes equal 
to the nominal amount thereof for which it has subscribed and paid. 
The Common Depositary may also credit with a nominal amount of Notes the accounts of subscribers with (if 
indicated in the relevant Final Terms) other clearing systems through direct or indirect accounts with Euroclear 
and Clearstream held by such other clearing systems. Conversely, a nominal amount of Notes that is initially 
deposited with any other clearing system may similarly be credited to the accounts of subscribers with Euroclear, 
Clearstream, or other clearing systems. 
Exchange 
Each Temporary Global Certificate issued in respect of Materialised Notes will be exchangeable, free of charge to 
the holder, on or after its Exchange Date (as defined below): 
(i) 
if the relevant Final Terms indicates that such Temporary Global Certificate is issued in compliance 
with the C Rules or in a transaction to which TEFRA is not applicable (as to which, see "General 
Description of the Programme-Selling Restrictions"), in whole, but not in part, for Definitive 
Materialised Notes and 
(ii) 
otherwise, in whole but not in part, upon certification if required under U.S. Treasury regulation section 
1.163-5(c)(2)(i)(D)(3) (or any successor regulation issued under the Code section 4701(b) containing 
rules identical to those applying under Code section 163(f)(2)(B)) as to non-U.S. beneficial ownership 
(a form of which shall be available at the specified offices of any of the Paying Agents) for Definitive 
Materialised Notes. 
While any Materialised Note is represented by a Temporary Global Certificate, any payment payable in respect of 
such Materialised Note prior to the Exchange Date (as defined below) will be made only to the extent that the 
certification described in (ii) above has been received by Euroclear and/or Clearstream, and Euroclear and/or 
Clearstream, as applicable, has given a like certification (based on the certification received) to the relevant Paying 
Agent. The holder of a Temporary Global Certificate will not be entitled to collect any payment due thereon on or 
after the Exchange Date unless, upon due certification as described above, exchange of the Temporary Global 
Certificate for an interest in Definitive Materialised Notes is improperly refused or withheld. 
Delivery of Definitive Materialised Notes 
On or after its Exchange Date, the holder of a Temporary Global Certificate may surrender such Temporary Global 
Certificate to, or to the order of, the Fiscal Agent. In exchange for any Temporary Global Certificate, the Issuer 
will deliver, or procure the delivery of, an equal aggregate nominal amount of duly executed and authenticated 
Definitive Materialised Notes. In this Base Prospectus, "Definitive Materialised Notes" means, in relation to any 
Temporary Global Certificate, the Definitive Materialised Notes for which such Temporary Global Certificate may 
be exchanged (if appropriate, having attached to them all Coupons and Receipts in respect of interest that have not 
already been paid on the Temporary Global Certificate and a Talon). Definitive Materialised Notes will be security 
printed in accordance with any applicable legal and Regulated Market requirements. Forms of such Definitive 
Materialised Notes shall be available at the specified office of any of the Paying Agents. 
Exchange Date 
"Exchange Date" means, in relation to a Temporary Global Certificate in respect of any Materialised Notes, the 
day falling after the expiry of forty (40) calendar days after its issue date, provided that in the event any further 
Materialised Notes which are to be assimilated with such first mentioned Materialised Notes are issued prior to 
such day pursuant to Condition 13(a), the Exchange Date may, at the option of the Issuer, be postponed to the day 
falling after the expiry of forty (40) calendar days after the issue date of such further Materialised Notes.

--- Page 193 ---
- 193 - 
 
 
In the case of Materialised Notes with an initial maturity of more than 365 days (and that are not relying on the 
TEFRA C Rules), the Temporary Global Certificate shall bear the following legend: 
ANY UNITED STATES PERSON WHO HOLDS THIS OBLIGATION WILL BE SUBJECT TO 
LIMITATIONS UNDER THE UNITED STATES FEDERAL INCOME TAX LAWS INCLUDING THE 
LIMITATION PROVIDED IN SECTIONS 165(j) AND 1287 (a) OF THE INTERNAL REVENUE CODE OF 
1986, AS AMENDED.

--- Page 194 ---
DESCRIPTION OF THE ISSUER 
 
1. 
Information concerning the Issuer 
1.1 
General information 
1.1.1 
General information about the Issuer 
Corporate name: APRR. 
Registered office: 36, rue du Docteur Schmitt, 21850 Saint-Apollinaire, France. 
Telephone: +33 3 80 77 67 00. 
Legal form: French limited company ("société anonyme") with a Board of directors. 
Applicable legislation: Governed by the provisions of the French Commercial Code and the related 
enabling legislation applicable to trading companies. 
Legal term of existence: The Issuer was incorporated on 14 November 1961 and will be automatically 
dissolved on 3 May 2103 unless it is wound up in advance or its term is extended. 
Financial year: From 1 January to 31 December (inclusive). 
Registration number: RCS 016 250 029 Dijon. 
Inspection of documents: Legal documents relating to APRR are available for inspection at its 
registered office and at the Clerk's Office of the Dijon Commercial Court. 
1.1.2 
Corporate purpose (Article 3 of the bylaws) 
The corporate purpose of APRR is as follows: 
- Under a concession agreement, contract, mandate or other form of delegation or partnership, either 
to design, build, maintain and operate or the maintenance and operation of roads, expressways, 
motorways or civil engineering structures and including slip-roads and feeder-roads, related 
infrastructures or intermodal transport infrastructures, improve the surrounding land, gather, process 
and distribute traffic information and, generally, perform any and all related work or activities. 
- Under a contract, mandate or other form of delegation or partnership, to carry out any study or any 
engineering or counsel with respect to the construction, the maintenance or the operation of any 
transport infrastructures other than those mentioned in the paragraph above. 
- Either to design, build, maintain and operate or to maintain and operate, transport infrastructures 
including freight centres, vehicle parking areas, platforms and intermodal transport services. 
- Either to design, build, maintain and operate or to maintain and operate, telecommunications 
infrastructure related to the business of transport infrastructure operator. 
- To carry out any and all studies and develop any and all industrial and scientific processes, materials 
and equipment related directly or indirectly to the design, operation or construction of transport 
infrastructure. 
- Generally, any participation in the operation of, financial, commercial, real estate on assets 
enterprises, including for the acquisition of and improvements to land and buildings, related to the 
above corporate purpose. 
1.2 
Administration, management and supervisory bodies 
1.2.1 
Composition of the Board of directors 
The Board of directors has eight members as at the date of this Base Prospectus: 
- Philippe Nourry, Chairman of the Board, Chairman of APRR 
- Thomas Griffon, Director representing the employees 
- Graeme Bevans, Director 
- Karim Mourad, Director 
- Christian Cassayre, Director 
- Sonia Chevalier, Director

--- Page 195 ---
- 195 - 
 
 
- Amber Beattie, Director 
- Vincent Portal, Director 
- Anne-Valérie Cornuault-Goulard, administrateur 
1.2.2 
Positions and mandates held by the Company's Directors and Officers as of the date of the Base 
Prospectus 
Within the limits of their mandates, the persons listed, as members of the APRR’s Board of directors, 
in the table below have, in respect of their director’s mandate, their business address at the registered 
office of the Issuer. 
Name, age, 
office and 
principal 
positions 
within the 
Company 
Date of initial 
appointment or 
effective date 
of the position 
Start and 
expiration 
dates of the 
current term 
Principal Position 
Other offices and positions 
currently held 
Other offices and 
positions held 
previously outside the 
company during the 
last 5 years 
Philippe Nourry 
Chairman 
Born 
on 
01.12.1958 
21.06.2011 
2023-2026 
Chairman of APRR 
 
Chairman of SA AREA 
Chairman and Chief Executive 
Officer of SA CEVM  
 
Chairman of:  
SAS CEVM GD  
SAS AREA Participation  
SAS Apollinaire Participation 2 
SAS Verdun Partcipation 1 
SAS Routasun  
Director of: 
SAS Verdun Participation 2 
SAS Prado Sud 
SAS A'liénor 
SAS Adelac 
SAS Financière Eiffarie 
Permanent 
representative 
of 
Eiffage SA within the Board of 
Directors of SMTPC 
Chief Executive Officer of 
APRR 
Chief Executive Officer of 
AREA 
Chairman of Aliénor SAS 
Chairman of Adelac SAS 
 
  
Amber Beattie 
Director  
Born 
on 
24.03.1974 
22.02.2022 
2023-2026 
General Counsel of Atlas 
Arteria 
Director of: 
SA Area 
SAS Financière Eiffarie 
SAS MAF 
Director of Eiffarie (SAS 
dissolved on 31.12.2023) 
Graeme Bevans 
Director 
Born 
on 
02.03.1958 
25.02.2020 
2023-2026 
Chief Executive Officer 
of Atlas Arteria 
Director or Chairman of: 
SA MAF2  
SAS MAF 
SAS Financière Eiffarie  
SA AREA 
MIBL Finance (Luxembourg) 
Sarl 
European Transport Investments 
(UK) Limited 
Various entities of the Atlas 
Arteria Group 
Various 
positions 
of 
Director or Chairman within 
the Annuity Infrastructure 
Company Ltd Group 
Director of Eiffarie (SAS 
dissolved on 31.12.2023) 
Atlas Arteria Luxembourg 1 
Sarl 
(dissolved 
on 
22.12.2023) 
 
Warnowquerung GmbH & 
Co KG (Supervisory Board 
membership 
ended 
01.09.2023) 
Christian 
Cassayre  
Director 
Born 
on 
20.08.1965 
27.06.2023 
2023-2026 
CFO of Eiffage  
Director of:  
SA AREA  
SAS Verdun Participation 1  
SAS Verdun Participations 2  
SA Compagnie Eiffage du viaduc 
de Millau  
SAS Financière Eiffarie  
SAS Sun’R  
Fondation d’entreprise Eiffage 
Eiffage Benelux 
Chairman: 
SAS Verdun Participations 2  
Aéroport Toulouse Blagnac (SA 
with supervisory board) 
Director of Eiffarie (SAS 
dissolved on 31.12.2023)

--- Page 196 ---
- 196 - 
 
 
Name, age, 
office and 
principal 
positions 
within the 
Company 
Date of initial 
appointment or 
effective date 
of the position 
Start and 
expiration 
dates of the 
current term 
Principal Position 
Other offices and positions 
currently held 
Other offices and 
positions held 
previously outside the 
company during the 
last 5 years 
Manager of Omnium Laborde 
Gestion 
Representative of Eiffage within 
EFI and SOCFI 
 
Sonia Chevalier 
Director  
Born 
on 
10.07.1970 
 
21.06.2017 
 
2023-2026 
Employee 
Ownership 
Director of Eiffage  
 
Human 
resources 
Director 
of 
Eiffage 
holding 
Director of:  
SA AREA 
SA Eiffage Energie Systèmes 
– Clemessy  
 
Representative: 
Chief 
Executive 
Officer 
of 
EIFFAGE 2000 (SICAVAS) 
 
Member of the Supervisory 
Board of Eiffage's shareholders' 
FCPE 
 
Anne-Valérie 
Cornuault-
Goulard 
Director 
Born 
on 
22.02.1972 
27.06.2023 
 
2023-2026 
Head 
of 
sustainable 
development 
and 
transversal innovation - 
Eiffage  
Director: 
SA AREA  
 
Director of Université Gustave 
Eiffel 
 
Thomas Griffon 
Director 
representing 
the 
employees 
Born 
on 
04.06.1980 
20.12.2022 
 
 
2022-2025 
District 
manager 
of 
Lorraine - APRR 
 
Karim Mourad 
Director 
Born 
on 
07.07.1974 
20.02.2015 
2023-2026 
Global 
Head 
of 
Investments 
and 
Infrastructure 
- 
Abu 
Dhabi 
Investment 
Authority  
Director of:  
SA APRR 
SAS Financière Eiffarie 
SAS MAF 
MAF2 SA 
SAS Adelac 
 
Director of Eiffarie (SAS 
dissolved on 31.12.2023) 
Vincent 
Portal-
Barrault 
Director 
Born 
on 
15.06.1983 
23.12.2019 
2023-2026 
Chief 
Operational 
Officer of Atlas Arteria 
Director of:  
SA APRR 
SAS Adelac 
SAS Financière Eiffarie 
MAF SAS 
MAF2 SA 
MIBL Finance (Luxembourg) 
S.à r.l. 
European Transport Investments 
(UK) Limited 
Warnowquerung GmbH &Co. 
KG (member of the Supervisory 
Board) 
Various entities of the Atlas 
Arteria Group  
Various 
positions 
for 
companies 
within 
the 
Macquarie Group, or held 
by 
funds 
managed 
by 
companies 
within 
the 
Macquarie Group 
 
Director of Eiffarie (SAS 
dissolved on 31.12.2023) 
Atlas Arteria Luxembourg 1 
S.à.r.l. 
(dissolved 
on 
22.12.2023) 
 
Members of the Board of directors of the Issuer shall conduct their private and other external activities 
and financial interests in a manner that does not conflict with the interests of the Issuer. Conflicts of 
interest may occasionally arise between duties of a member of the Board of directors of the Issuer and 
such member's duties to another party. In the event that any conflict of interest is deemed to exist in any 
matter, the person subject to the conflicting interests will not handle or participate in any decision 
relating to the matter. Apart from such occasional conflicts of interest, to the best of the Issuer's 
knowledge, there are no conflicts of interest between any other duties to the Issuer of the members of 
the Board of directors and their private interests.

--- Page 197 ---
- 197 - 
 
 
1.2.3 
Chairmanship and executive management of the company 
The board designates a chairman ("président") among its members who are physical persons. 
Pursuant to French law, the executive management of the company is entrusted to a physical person 
appointed by the Board of directors with the title of Chief Executive Officer ("directeur général" or 
"CEO"). 
In accordance with Article R 225-102 of the French Commercial Code, the Board of Directors decided 
to separate the functions of Chairman of the Board of Directors and Chief Executive Officer at its 
meeting on 29 June 2022. As a result, Philippe Nourry is Chairman of APRR and Guillaume Hérent is 
Chief Executive Officer of APRR. 
The chairman in his capacity of chairman of the Board of directors organises and heads the work of the 
Board of directors and reports back to the General Meeting and represents it in its relations with the 
shareholders and third parties. He oversees the efficient running of the company's organisation and, in 
particular, makes sure that the directors have the capacity to carry out their duties. 
The CEO is entrusted with the most extensive powers to act in the name of the company in all 
circumstances. He exercises these powers within the limits of the company's purpose and of the statutory 
powers entrusted to the shareholders' and Board of directors' meetings. 
The CEO represents the company in its relations with third parties. 
The CEO may grant any of his powers to attorneys-in-fact whom he designates, whether with or without 
the power to sub-delegate, subject only to statutory limits. 
Pursuant to the provisions of the by-laws, the Board of directors may, if the CEO so proposes, appoint 
one or more persons to assist the CEO and they will each have the title of vice chief executive officer 
("directeur général délégué"). 
1.2.4 
The Contract Award Commission 
In accordance with the amendments to the concession agreements of APRR and of AREA approved by 
decree No 2007-815 of 11 May 2007, APRR and AREA each have a Contract Award Commission that 
operates in accordance with the provisions of Article 6 of the specifications to their respective 
concession agreements, which are identical. This Commission is responsible for defining the internal 
rules for awarding and performing contracts and issues opinions on the award of contracts for work, 
supplies and services exceeding certain thresholds defined by the French State. The Commission also 
ensures that these internal rules are complied with. The Commission meets each month. 
This Commission must include a representative from the Competition Department of the Ministry of 
Finance (Direction Générale de la Concurrence, de la Consommation et de la Répression des Fraudes). 
A State organisation, called National Commission for Motorway Concessionaires' Procurement 
(commission nationale des marchés des sociétés concessionnaires d'autoroutes), has been created by 
decree no 2004-86 of 28 January 2004. This National Commission will supervise the work of APRR's 
and AREA's advisory boards, notably the internal rules defined by these boards. 
Before 30 April of each year, APRR and AREA shall transmit to the National Commission the annual 
activity report of their contract award commissions. APRR and AREA shall bear the costs of the 
National Commission related to this supervising activity. 
The law n°2015-990 of 6 August 2015 for the growth, the activity and the equality of economic 
opportunity as well as the decree n° 2016-234 of 1 March 2016 in relation with the regulation on  
contracts in the sector of motorways which modify partially this regulatory environment by imposing 
further monitoring on the procurement procedures and by developing the composition and the operating 
rules of the markets commission. Besides, the legislator created a regulatory authority, l’Autorité  de 
Régulation des transports ("ART") the opinion of which is required in particular for the designation of 
the members of the market commission and for the adoption of the rules of procurement and 
performance of markets. A decree n° 2016-552 of 3 May 2016 on the procurement procedures for the 
motorways concessionaires, an order of 4 August 2016 that determines the list of documents attached 
to the annual report of the contract award commissions of the motorways concessionaires mentioned in 
Article R. 122-38 of the French Roadway Code and an order of 4 August 2016 determining the content 
of the presentation file to the Autorité pour la Régulation des Activités Ferroviaires et Routières relating

--- Page 198 ---
- 198 - 
 
 
to the markets and amendments awarded by the motorways concessionaires as provided for in Article 
R. 122-39, II of the French Roadway Code, complete this regulatory environment. 
1.2.5 
The Internal regulations governing the Board of directors and special Committees 
The Internal Regulations of the Board of directors prescribe how the Board functions within its specific 
legislative and regulatory framework. They determine the scope of responsibility of the Board of 
directors and its members and how the Board operates. Internal Regulations also establish the role and 
rules governing the Accounts and Risk Committee and Compensation and Selection Committee and the 
Director's charter. 
1.2.6 
Structure of APRR-AREA departments 
All the departments of APRR and AREA are now grouped together and each department therefore 
covers the entire scope of the Group.This organisation allows the two companies to maintain their 
respective separate legal and corporate status.  
1.3 
History of the Issuer 
1.3.1 
History of the Issuer before its privatization 
The company was founded in 1961 under the name of Société de l'Autoroute Paris-Lyon ("SAPL") to 
build and operate the A6 motorway between Paris and Lyon. The motorway was fully operational in 
1970. 
In 1970, the Société des Autoroutes Rhône-Alpes ("AREA") was incorporated to build the Alpine 
motorway network connecting Lyon, Chambéry, Annecy, Grenoble and Valence, operated by 
Autoroutes de France, a French State-owned entity. 
SAPL changed its name to SAPRR in 1975 and was granted the concession for the Maurice Lemaire 
Tunnel in 1981. 
In 1994, SAPRR acquired AREA from the French State, entering into separate Concession Contracts 
and 5-year Management Contracts for the two concessions. 
SAPRR and AREA are active founder members of ASFA, the Association des Sociétés Françaises 
d'Autoroutes et d'ouvrages à péage which represents all of the major French tolled motorway and 
facility operators. 
From 2004 to 2006, SAPRR changed its name to "Autoroutes Paris Rhin Rhône" and then to "APRR" 
in 2016. 
1.3.2 
Privatisation of the Issuer 
On 20 February 2006, the French government transferred control of APRR, and therefore indirectly of 
AREA, to Eiffarie, a company whose shareholders are Eiffage (50% plus 1 share) and MAF, formerly 
Macquarie Autoroutes de France (50% less 1 share). 
1.4 
Concession agreements 
1.4.1 
APRR and AREA concession agreements 
 
The statements in this section apply to the concessions held by each of APRR and AREA. 
Motorways concessions are public utility and public works concessions. They are granted by the French 
State by virtue of a concession agreement, backed by a set of specifications approved by a decree (after 
the Conseil d'Etat, acting as an advisory body, has been consulted) specifying how to construct, operate 
and maintain the motorways. 
The French system of motorway concessions was established by the Motorways Decree of 18 April 
1955 (now part of the French Roadway Code). Motorways infrastructure always belongs to the State 
and cannot be privately owned. Only the French State may authorise a company to build and operate 
motorways under a concession agreement. The granting of motorways concession agreements are 
subject to competitive bids.

--- Page 199 ---
- 199 - 
 
 
The relationships between the French State and the concessionaires are governed by concession 
agreements and their addendums and, since 1994, by multi-year contracts, under which companies 
holding motorway concessions are committed to financial objectives, technical enhancement and toll 
rate conditions. 
APRR and AREA build, maintain and operate their motorway network under a concession contract 
entered into with the French State. APRR's concession agreement and AREA's concession agreement 
are broadly similar to one another, except notably for certain stipulations concerning financial and toll 
rate conditions. They were approved by decrees (after the Conseil d'Etat has been consulted) in 1986 
(APRR) and 1988 (AREA) and have since been the subject of several addendums. 
The latest on the New Motorway Investment Plan signed by APRR and AREA with the French State, 
for a total global amount of 187 million of euros for the Group, financed by an additional price increase 
for the 2019 to 2010 period. The addendums to the relevant concession agreements have been subject 
to decrees published in the Official Journal on 8 November 2018. Such a plan organises the realisation 
of a dozen operations that will accelerate the development and modernisation of the network in the 
fields of environment, service to customers and service for territories. 
Scope of the concessions 
The concession agreements relate to the motorways or motorway sections, and also all land, and assets 
necessary for the construction, maintenance and operation of each motorway, such as parking, service 
and rest areas, service stations, restaurants, motels and hotels (the "Concession Assets"). 
The Concession Assets fall into three categories: 
- assets necessary to operate the concession, automatically revert to the State (legally the owner since 
the date of operation of the motorway) at the end of the concession without compensation (Biens de 
retour or "Returnable Assets"); 
- other assets that are the property of the concessionaire, which the State may elect to buy back at the 
end of the concession period, if they are of use in operating the concession ("Biens de reprise"); 
- assets owned outright by the concessionaire ("Owned Assets"), which will not be transferred to the 
State at the end of the concession period, with or without consideration. 
Throughout the duration of the concession agreement, the concessionaire has the exclusive right to 
operate the motorways or motorway sections covered by the concession, and to collect tolls. 
Duration of concessions and recovery of assets on expiry of concessions 
APRR's concession will expire on 30 November 2035 and AREA's concession will expire on 30 
September 2036. 
On expiry of each concession, the State will take possession of the Returnable Assets. The 
concessionaire must carry out all necessary maintenance and replacement work, at its own expense, so 
that the Returnable Assets are returned in a good state of repair. To this end, seven years before the 
expiry of each Concession Contract, the State, in consultation with APRR and AREA, if necessary 
assisted by independent experts, will establish a maintenance and replacement programme for the last 
five years of the concessions. 
On the concession expiry date, the State may decide to exercise its buyback option in order to also take 
possession of the other assets required to operate the network. 
Motorway construction 
Each concession agreement outlines the main features of the infrastructure. For motorways that are 
classified as being in the public interest, the concessionaire enjoys all the legal and regulatory rights 
conferred on the State in matters of public works, for the purpose of acquiring land, carrying out 
expropriations and building the motorway, and is subject to all the corresponding obligations. In 
particular, the concessionaire must fulfill all the undertakings given and conditions imposed in the 
Declaration of Public Interest (déclaration d'utilité publique). 
APRR's and AREA's contracts (whether works, service or procurement contracts) exceeding certain 
amount thresholds must be awarded under a competitive bidding process.

--- Page 200 ---
- 200 - 
 
 
Motorway operation 
The concessionaire must deploy all necessary resources to maintain continuity of traffic in good 
conditions of safety and convenience. Concession assets must be kept in a good state of repair and 
operated by the concessionaire at its own expense. 
The concessionaire must comply with law and order measures announced by the concerned authorities. 
It must also submit its proposed operating rules and safety plan for the prior approval of the concerned 
authorities. In the case of a strike by its employees, the concessionaire is required to maintain a 
minimum service as defined by the minister responsible of the national roadway. 
The concessionaire also has certain obligations in the event that the motorway traffic flow is interrupted 
or restricted because of works. These include informing the public in advance of any such traffic 
interruption or restriction. Further, the concessionaire must immediately notify the relevant préfet(s) 
(State representative in French départements) and the minister responsible of national roadway if traffic 
is interrupted due to circumstances beyond the concessionaire's control. 
Financial terms and conditions 
Each concessionaire is responsible for financing the construction and operation of the motorway 
network and related infrastructure, on the basis specified in the relevant concession agreement and the 
attached terms and conditions. 
Tariffs 
The concession agreement specifies the basis to be used by the concessionaire to determine toll charges. 
Under the APRR and AREA concession agreements, the rates are normally revised each year on the 1st  
of February. Upon the signing of a contrat de plan between the French State and the concessionaire, the 
tariff increases are defined for the duration of the said Contract. APRR's and AREA's concession 
agreements specify the rules applicable to the toll rates calculation to be stated within their contrat de 
plan. 
Article 3 of the Decree of 24 January 1995, provides that if no contrat de plan has been signed, "toll 
rates will be set by a ministerial order issued jointly by the minister of Finance and the minister in 
charge of Infrastructure (ministre de l'équipement), following consultation with the concessionaire 
company". In such a scenario, "increases in toll rates determined by this procedure may not be less 
than 70% of the increase in the consumer price index (excluding tobacco products) over the year since 
the toll rates had previously been set". 
The applicable tariffs (excl. tax) as at 1 February 2024 for APRR and AREA are shown in the table 
below: 
APRR 
AREA 
Maurice Lemaire 
tunnel 
Network length (km) 
1967 
428 
11 
Concession expiry 
2035 
2036 
2035 
Class 1 
(light vehicle < 2m high) 
Eur cents 7.40 
/ km 
Eur cents 
10.1991 
/ km 
Eur 5.61 / trip 
Class 2 
(light vehicle < 3m high) 
1.5371 × Class 1 
1.5559 × Class 1 
Eur 8.79 
/ trip 
Class 3 
(heavy goods – 2 axles) 
2.4471 × Class 1 
2.2600 × Class 1 
Eur 15.62 
/ trip 
Class 4 
(heavy goods > 2 axles) 
3.3694 × Class 1 
3.0704 × Class 1 
Eur 26.18 
/ trip 
Class 5 (motorcycles) 
0.5996 × Class 1 
0.4990 × Class 1 
Eur 3.37 
/ trip 
*consumer price index

--- Page 201 ---
- 201 - 
 
 
In 2023, the average toll per kilometer was 8.64 Euro cents for light vehicles and 24.06 Euro cents for 
heavy goods vehicles (11.05 cents on average overall). 
The average toll per transaction is 8.57 Euro excluding tax. An historic view of revenues by vehicle 
type is shown below: 
EUR m  
2010 
2011 
2012 
2013 
2014 
2015 
2016 
2017 
2018 
2019 
2020 
2021 
2022 
2023 
Light 
vehicules 
1,252 
1,300 
1,319 
1,360 
1,397 
1,438 
1,507 
1,557 
1,617 
1,666 
1,288 
 
1,583 
 
1,764 
1,873 
Heavy 
vehicules  
631 
662 
652 
669 
686 
709 
752 
797 
846 
869 
812 
885 
917 
963 
TOTAL 
1,883 
1,962 
1,971 
2,029 
2,083 
2,147 
2,259 
2,354 
2,463 
2,535 
2,100 
2,468 
2,681 
2,836 
 
Operation of service area outlets and other commercial installations 
The concessionaire awards contracts for the operation of service area outlets following a competitive 
bidding process. The fees paid by the service area operators are included in concession revenues. 
Equipping the network with new-generation service stations in line with the latest vehicles, as well as 
deploying high-powered electric recharging stations, are part of these activities, which have transitioned 
to electromobility. 
In a number of cases, the concessionaire may choose to operate itself certain services offered at the 
service areas: this is the case with the Fulli brand service stations, created by APRR, which offer 
customers discounted fuel (close to the prices charged in supermarkets). At the end of 2023, there are 
six of these stations. 
Under the terms of the concession agreement, the concessionaire may install fibre optics and 
telecommunications networks alongside the motorways and operate these facilities for its own needs. 
The concessionaire may also authorise their installation by others for a period of time not exceeding the 
duration of the concession. 
Technical regulations 
The concession agreements stipulate that in the event that a substantial change in technical regulation 
or the publication of a new such regulation (provided such changes or new rules directly relate to the 
concession agreements object) would significantly deteriorate the concession financial equilibrium, the 
State and the concessionaire will mutually agree on the amount of compensation to be paid to the 
concessionaire. 
Taxation 
The concessionaire is liable for all current and future taxes relating to the concession. However, under 
the terms of the concession agreements, in the event of changes in tax rules or the introduction of new 
taxes or levies (provided such changes or new rules are specific to motorway concessionaires) during 
the life of the agreement, the State and the concessionaire will mutually agree, at the request of one or 
the other, to examine if this change, introduction or suppression is likely to downgrade or improve the 
economic and financial balance of the concession, as existing before the introduction, the change or the 
suppression of the aforementioned tax or fee. If so, the parties will stop, as soon as possible, the 
measures of compensation, in particular in relation to tariffs, to ensure, in the respect of the public 
service, that economic and financial conditions are not being damaged nor improved. 
State buyback option 
Pursuant to French administrative case law, the State may terminate either concession agreement for 
reasons of public interest at any time. In such case, the concessionaire would be entitled to a 
compensation including (i) certain costs incurred as a consequence of the termination (essentially the 
net accounting value of the Returnable Assets) and (ii) lost profits (as may be calculated by the 
administrative courts). However, should the concession contracts be terminated for reasons of public 
interest later than January 2012, the relevant concessionaire's compensation is calculated in accordance 
with the buy-back provision contained in the concession agreements.

--- Page 202 ---
- 202 - 
 
 
Since 2012, under the buyback provision in both concession agreements, the State has the right to buy 
back the concession, for reasons of public interest, on 1 January of each year, subject to giving one 
year's notice. 
If the buyback option is exercised, the concessionaire will be paid compensation corresponding to the 
loss sustained due to the early termination of the Concession Contracts. The net amount after tax due 
for this compensation, after taking into account all deductible expenses, will be equal to the fair value 
of the concession, calculated in accordance with the available discounted cash flow method, based on 
the after tax value of the discounted cash flow. 
On the buyback date, the State will assume all of the concessionaire's commitments entered into in the 
normal course of business for the construction and operation of the Concession Assets, except for those 
commitments arising from loan agreements. 
Penalties and remedies 
Unless due to circumstances beyond the concessionaire's control, any failure by the concessionaire to 
fulfil its obligations under the concession agreement may lead to penalties. 
Following a failure by the concessionaire to fulfill certain of its obligations under the concession 
agreement that is not remedied within the period specified in the execution order issued by the State, 
the concessionaire will be required to make a remedial payment. The breach of certain of the 
concessionaire's obligations may lead to penalties without the State being required to give prior notice 
to the concessionaire (notably over motorway construction delays and partial or total interruption of 
traffic). 
Further, the penalty amount depends upon the obligations which the concessionaire has failed to fulfil. 
Certain penalties may increase depending on the duration of the corresponding contractual breach. 
If the concessionaire breaches its obligations concerning tariffs, the tariffs applicable until the next 
revision date will be set jointly by the minister in charge of the national roadway and the minister in 
charge of the economy. 
Termination for default 
The concession agreement may be terminated by decision of the State made by decree of the Conseil 
d'Etat if any of the following breaches are not remedied within thirty (30) days of receiving an execution 
order: 
- the concessionaire, other than as a result of a "force majeure" event, interrupts a motorway operation 
repeatedly or for a lengthy period without authorization or commits a serious breach of any other 
contractual obligations; 
- the concessionaire transfers the concession without the prior and express authorization of the  State; 
- the concessionaire fails to obtain on a timely basis the funds required to finance the design, 
construction, operation and maintenance of a motorway. 
Either concessionaire may also be disqualified if, without the prior approval of the State, it is or becomes 
involved, for any reason whatsoever, in any restructuring process (such as merger, contribution, spin-
off, dissolution…) that may alter its economic and financial standing or its technical and/or professional 
ability to perform the obligations stated in the concession agreement. 
Either concessionaires may also be disqualified following a period of 12 months from the date the State 
guarantee backing certain of their long-term loans is called under, unless they have fully reimbursed the 
State within such 12-month period. 
In the event of termination for default, the concession agreement will be granted to a new 
concessionaire, in compliance with applicable laws and regulations, through a competitive bidding 
process. In this case, the bid price may possibly be paid by the new concessionaire to the disqualified 
company, immediately following publication of the Conseil d'Etat decree approving the new concession 
agreement and related specifications. 
1.4.2 
The Maurice Lemaire tunnel concession agreement 
The Maurice Lemaire tunnel was, until the beginning of the year 2016, covered by a separate concession 
agreement.

--- Page 203 ---
- 203 - 
 
 
Following the Mont Blanc tunnel fire in 1999, new safety measures for tunnels were ordered by the 
French government, which led to the temporary closure of the Maurice Lemaire tunnel in April 2004 to 
allow the completion of works to bring the tunnel up to the new standards. It should be noted that the 
tunnel is geographically separate from the rest of the APRR network, thus its closure had no direct 
impact on the rest of APRR's network. 
The re-opening took place on 1 October 2008. In 2023, the traffic was 4,264 vehicles per day. 
The 17th amendment to the concession agreement between APRR and the State, approved by decree 
dated 29 January 2016, has enacted the merger of the concession agreements of APRR and of the tunel 
Maurice Lemaire. On this occasion, the duration of the concession agreement of APRR was extended 
for 10 additional months, the maturity of the agreement being extended until 30 November 2035. 
1.4.3 
ADELAC 
ADELAC is a company of which APRR holds 49.9% of the share capital. ADELAC obtained in 2005 
a mandate (concession agreement) to build and operate a 19km section of motorway between Annecy 
and Geneva (A41N). The opening took place in December 2008 and the company is financed, others 
than shareholder's participations, by bank loans without recourse against the shareholders. 
1.4.4 
ALIAE 
In 2019, APRR was allotted the RCEA (Route Centrale Europe Atlantique) concession together with 
Eiffage in Allier, between Sazeret and Digoin (88 km).  
In 2020, APRR successfully picked up the exploitation of this concession which includes a service 
facility with Fulli branded station and two restaurants. 
Under the agreement signed on 23 February 2022, APRR undertook to acquire 99.8% of the share 
capital and inter-company loans of the A79 motorway from Eiffage, thereby becoming a 99.9% 
shareholder in this company. 
On 30 June 2022, the acquisition of Aliae from Eiffage was completed for 660 million euros, a 
transaction carried out at flat-rate historical cost. 
The A79 project, which opened on 4 November 2022, involves upgrading 88 km of the RCEA 
motorway - a key East-West transverse link - from a 2-lane single carriageway to a 2-lane dual 
carriageway, significantly reducing journey times and accidents. 
It is the first motorway in France to be commissioned from the outset with free-flow toll technology, 
helping to keep traffic flowing smoothly. 
The company is entirely financed by contributions or loans from its shareholders. 
Under the 48-year concession contract signed with the French government in March 2020, APRR is the 
operator responsible for O&M and maintenance throughout the concession period. 
1.5 
Business overview 
1.5.1 
Issuer profile 
France has a long experience both of motorways building and of motorways management, in particular 
as regards concessions. The network of conceded motorways and toll roads in service is 9193 kilometres 
(source ASFA April 2022).  
In 1994, the network was divided between four operators on a regional basis. Three of these operators 
were owned by the State: 
- SAPRR (Société des Autoroutes Paris-Rhin-Rhône) and its subsidiary AREA (Société des Autoroutes 
Rhône Alpes) for the Rhin-Rhône and Rhône-Alpes regions; 
- Sanef (Société des Autoroutes du Nord et de l'Est de la France) and its subsidiary SAPN (Société des 
Autoroutes Paris-Normandie) for the Northern and Eastern regions, and

--- Page 204 ---
- 204 - 
 
 
- ASF (Autoroutes du Sud de la France) and its subsidiary Escota for the Southern region, the western 
region of France being covered by the private operator Cofiroute. 
For over 50-year history, APRR and AREA's growth has been built on three core areas of expertise: 
financing, building and operating transport infrastructure. 
As of today, according to the ASFA (Association des Sociétés Françaises d’Autoroutes et d’ouvrages 
à préages), APRR is the second largest motorway concessionaire in France (after ASF). According to 
the Issuer, APRR is the fourth largest in Europe (after Italian-based Autostrade, ASF and Abertis). 
The motorway network of APRR/AREA, totalling 2,316 km, covers major trade and tourism routes, 
including the link between the two largest French cities, Paris and Lyon. It also provides access to the 
Alps, Germany, Switzerland and Italy. 
1.5.2 
APRR/AREA's network 
The APRR/AREA network covers the East and South-East of France (see map on page 210) including 
the heavily utilised Paris-Lyon corridor, which is also a key section of the longer routes across Europe. 
As at 1st February 2024, the APRR/AREA network covers 2,316 km. The network, as provided for in 
the concession agreements, is now complete. 
In the context of the amendments to the concession agreements signed with the State in 2015, 26 km of 
already built sections were integrated into the network. 
However, the government does have a pipeline of new motorways it is interested in having built, which 
are expected to be tendered to prospective concessionaires and APRR/AREA may bid on those (subject 
in part to having suitable funding available). 
The main motorways of the actual network are the followings: 
Motorway  
 
 
 
  
2014 
2015 
2016 
2017 
2018 
2019 
2020 
2021 
2022 
2023 
A5/A105 Paris – Langres 
16,217 
16,614 
17,071 
17,303 
17,778 
18,182 
14,299 
17,283 
18,618 
18,959 
A6/A46 Paris – Lyon 
43,234 
43,031 
44,445 
44,960 
46,001 
46,143 
37,257 
44,187 
47,202 
49,044 
A89 - BifurcationA89/A6 
  
  
  
  
8,210 
9,227 
7,456 
9,935 
10,527 
10,488 
A19 Sens – Courtenay 
11,576 
12,085 
12,554 
12,888 
13,313 
13,862 
11,067 
13,677 
14,263 
14,238 
A26 
Troyes 
Nord 
(Charmont-sous-Barbuise) 
– Troyes 
12,566 
12,942 
13,527 
13,656 
14,261 
14,526 
11,467 
13,747 
15,583 
 
16,251 
A31 Beaune – Toul 
24,148 
24,691 
25,754 
26,404 
26,575 
26,625 
20,313 
24,537 
27,460 
27,670 
A311 Antenne Sud de Dijon 17,700 
18,152 
18,709 
18,979 
18,992 
19,274 
15,064 
17,622 
18,355 
18,913 
A36 Mulhouse – Beaune 
22,231 
23,057 
24,159 
24,697 
25,064 
25,603 
19,484 
23,863 
25,489 
26,287 
A39 Dijon – Bourg-en-
Bresse 
18,656 
19,221 
20,010 
20,556 
21,055 
21,447 
16,902 
20,303 
21,952 
22,310 
A391 Antenne de Poligny 
6,589 
6,633 
6,939 
7,261 
7,674 
7,878 
6,296 
7,506 
7,918 
8,102 
A40 Mâcon – Bellegarde  
(Châtillon-en-Michaille) 
22,949 
23,745 
24,526 
25,111 
25,669 
26,099 
20,874 
24,774 
26,970 
27,629 
A404 Antenne d'Oyonnax 
7,759 
8,020 
8,449 
8,799 
8,909 
9,148 
7,650 
9,219 
9,459 
9,678 
A406 Contournement sud 
de Macon 
6,666 
7,182 
7,913 
8,373 
8,817 
8,553 
7,681 
8,853 
9,408 
10,614 
A42 Lyon (Nœud-des-îles)  
– Pont d'Ain 
39,228 
40,394 
41,493 
42,323 
43,045 
44,635 
35,572 
42,506 
45,059 
46,058 
A432 
Les 
Echets 
– 
Saint-Laurent-de-Mure 
(1) 
23,118 
24,164 
26,406 
27,429 
29,754 
31,023 
22,811 
27,976 
30,530 
 
31,378 
A 466 liaison A6-A46 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
9,935 
10,527 
 
10,488 
A71 Bourges – Clermont-
Ferrand 
22,630 
23,546 
24,450 
24,591 
25,091 
25,131 
19,536 
24,186 
25,579 
26,361 
A714 Bretelle autoroutière 
de Montluçon 
9,763 
10,128 
10,574 
10,706 
10,746 
10,924 
8,516 
10,081 
10,311 
 
11,388 
A719 Antenne de Gannat 
8,593 
6,504 
6,655 
6,559 
6,569 
7,010 
6,190 
7,596 
7,454 
5,991

--- Page 205 ---
- 205 - 
 
 
A75 Clermont - Le Crest 
  
  
  
44,407 
43,851 
43,991 
34,943 
42,742 
44,857 
45,080 
A77 Dordives (Le Puy)  
– Cosne-sur-Loire 
11,959 
12,113 
12,451 
12,563 
12,624 
12,796 
10,163 
12,072 
12,716 
13,329 
A79 Bif A71/A79 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5,504 
6,289 
11,780 
Tunnel Maurice Lemaire (1) 
2,239 
2,417 
2,964 
3,434 
3,633 
3,761 
2,735 
3,625 
3,933 
4,264 
Sub 
total 
APRR 
network 
25,302 
25,691 
26,473 
27,076 
27,620 
27,874 
21,994 
26,387 
28,366 
29,173 
Comparaison en % année 
(n-1) 
1.56% 
1.54% 
3.04% 
2.28% 
2.01% 
0.92% 
-21.09% 
19.97% 
7,40% 
2,85% 
A41 Chambéry – Cruseilles  
(A41 Nord) 
40,970 
42,277 
43,850 
45,054 
45,866 
46,306 
35,785 
42,843 
46,843 
48,169 
A41 
Cruseilles 
– 
Bifurcation A40 
21,426 
22,153 
22,889 
22,540 
22,834 
23,345 
18,996 
22,900 
23,996 
24,571 
A41 Grenoble – Chambéry  
(A41 Sud) 
29,485 
30,049 
30,597 
31,265 
31,586 
31,883 
21,142 
24,824 
28,057 
27,647 
A43 Lyon – Bourgoin  
74,021 
75,637 
77,317 
79,124 
81,157 
82,994 
63,950 
74,563 
81,142 
82,054 
A43 Bourgoin – Chambéry  
41,248 
42,985 
44,399 
46,163 
47,022 
47,910 
37,803 
44,374 
49,605 
50,036 
A43 
Chambéry 
– Bifurcation Maurienne 
26,922 
28,113 
28,856 
29,951 
30,275 
31,191 
30,669 
34,777 
40,009 
40,558 
A43 Bifurcation Maurienne 
– Aiton 
11,154 
12,043 
11,902 
12,471 
12,752 
13,167 
10,337 
11,937 
14,105 
14,459 
A430 
Bifurcation 
Maurienne  
– Albertville  
16,553 
16,896 
17,721 
18,387 
18,432 
19,162 
15,268 
16,815 
20,087 
20,404 
A432 Saint-Exupéry 
30,680 
31,620 
33,422 
34,393 
35,640 
35,033 
23,698 
28,663 
32,990 
34,004 
A48 Bourgoin – Grenoble 
36,869 
37,628 
38,713 
39,778 
40,534 
41,073 
31,733 
38,008 
40,952 
41,475 
A480 - Saint Egrève 
  
  
  
36,524 
36,611 
36,615 
28,676 
33,586 
35,832 
36,453 
A49 Grenoble – Valence 
21,286 
21,872 
22,501 
23,182 
23,622 
23,739 
18,437 
23,066 
24,969 
25,090 
A51 Grenoble – Col du Fau 
(2) 
5,653 
5,839 
5,857 
5,934 
5,854 
5,924 
4,872 
6,099 
6,356 
6,137 
Sub 
total 
AREA 
network 
33,821 
34,774 
35,940 
36,813 
37,413 
37,930 
29,597 
35,043 
38,496 
38,954 
Comparaison en % année 
(n-1) 
1.83% 
2.82% 
3.35% 
2.43% 
1.63% 
1.38% 
-21.97% 
18.40% 
9,85% 
1,19% 
Group Total 
26,819 
27,295 
28,138 
28,831 
29,386 
29,687 
23,364 
27,972 
30,188 
30,932 
Comparaison en % année 
(n-1) 
1.62% 
1.77% 
3.09% 
2.46% 
1.93% 
1.02% 
-21.30% 
19.72% 
7,92% 
2,47% 
 
APRR/AREA's network contains 1,747 km of 1 or 2 lane motorway, 558 km of 3+ lane motorway and 
11 km of "structures" e.g. bridges/tunnels (effectively all of which is the Maurice Lemaire tunnel). The 
network includes 152 toll stations, 769 collection lanes, 109 service areas, 109 oil tankers, 173 
restaurants and 7 hotels. 
In 2023, light vehicles generated 21,672 million km (84% of the total traffic) equivalent to 25,926 
vehicles per day and heavy goods vehicles 4,004 million km (16% of the total traffic) equivalent to 
4,790 vehicles per day.

--- Page 206 ---
- 206 - 
 
 
 
 
The network includes two central and one regional control center which monitor the network 24 hours  
a day and provide information to customers through 759 variable message signs and a dedicated FM 
radio station. In 2023, the network handled approximately 330.7 million toll transactions (around 
906,214 per day). The number of active electronic toll tags was 3,916,144 as at 31 December 2023, i.e. 
a 6.3% increase compared to 2022. From 1986 to 2000, APRR opened over 800km of new motorways 
(more  than 1km per week). 
There are four main players in motorways concessions in France: 
• 
ASF Group: 3,207 km under concession 
• 
APRR Group: 2,406 km under concession 
• 
SANEF Group: 1,781 km under concession 
• 
Cofiroute: 1,111 km under concession 
1.5.3 
Historical traffic evolution 
The traffic growth shown in the table below reflects the mature state of the APRR & AREA network. 
Traffic growth (CAGR) 
1980-2023 
APRR inc network growth 
3.5% 
AREA inc network growth 
4.5%

--- Page 207 ---
- 207 - 
 
 
A more detailed historical view is shown below: 
Light Vehicles 
Heavy Vehicles 
Total 
Million km 
Growth 
Million km 
Growth 
Million km 
Growth 
1999 
13,795 
3,545 
17,340 
2000 
14,202 
3.0 % 
3,789 
6.9 % 
17,991 
3.8 % 
2001 
15,494 
9.1 % 
3,323 
-12. 3 % 
18,817 
4.6 % 
2002 
16,016 
3.4 % 
3,379 
1.7 % 
19,395 
3.1 % 
2003 
16,339 
2.0 % 
3,377 
-0.1 % 
19,717 
1.7 % 
2004 
16,513 
1.1 % 
3,445 
2.0 % 
19,958 
1.2 % 
2005 
16,572 
0.4 % 
3,416 
-0.8 % 
19,989 
0.2 % 
2006 
16,768 
1.2 % 
3,479 
1.8 % 
20,247 
1.3 % 
2007 
17,238 
2.8 % 
3,572 
2.7 % 
20,810 
2.8 % 
2008 
17,107 
-0.8 % 
3,453 
-3.3 % 
20,561 
-1.2 % 
2009 
17,609 
2.9% 
3,019 
-12.6 % 
20,628 
0.3% 
2010 
17,953 
1.9% 
3,203 
6.1% 
21,156 
2.6% 
2011 
18,203 
1.4 % 
3,297 
2.9 % 
21,500 
1.6 % 
2012 
17,971 
-1.3% 
3,172 
-3.8 % 
21,143 
-1.7 % 
2013 
18,126 
0.9 % 
3,190 
0.6 % 
21,315 
0.8 % 
2014 
18,423 
1.6 % 
3,237 
1.5 % 
21,660 
1.6 % 
2015 
18,906 
2.6% 
3,331 
2.9% 
22,236 
2.7% 
2016 
19,580 
3.6 % 
3,481 
4.5% 
23,061 
3.7% 
2017 
20,124 
2.8 % 
3,686 
5.9% 
23,810 
3.2% 
2018 
20,464 
1.7% 
3,859 
4.7% 
24,323 
2.2% 
2019 
20,695 
1.1% 
3,886 
0.7% 
24,581 
1.1% 
2020 
15,856 
-23.4% 
3,557 
-8,5% 
19,413 
-21% 
2021 
19,284 
21.6% 
3, 911 
10% 
23,195 
19.5% 
2022 
21,072 
 9.3 % 
3,985 
1.9 % 
25,057 
 8 % 
2023 
21,672 
2.8% 
4,004 
0.5% 
25,675 
2.5% 
 
1.5.4 
Main activities 
Motorway construction 
APRR acts as project manager for the construction of the infrastructure it has committed to perform 
under its concession agreements or Management Contract. The first task is to define the precise itinerary 
of the motorway within the 300m strip covered by the declaration of public interest. This choice is 
governed by two priorities – road safety and blending the motorway into its local environment with a 
view to minimizing any disturbances for local residents. APRR's teams of architects and landscapers 
use advanced imaging technology and other tools to simulate the course of the motorway and assess its 
impact on local populations and on the natural environment. Road works are outsourced by way of 
competitive tenders. 
The contrats de plan signed in 2010 provided the realisation of an important investment programme of 
circa 500M€ in out turn prices, in exchange for increases in tariffs, of 0.5% in 2010, and set at 85% of 
inflation plus a fixed term of 0.5% for the years 2011 to 2013. 
A number of new operations and widenings have been completed under these contracts: 
- the contruction of A6-A46 bar north of Lyon; 
- the widening of the A36 between Montbéliard and Voujeaucourt; 
- the widening of the A46 north of Lyon; 
- the widening of the motorway connection point A43-A432; 
- the widening of the A71 in Clermont-Ferrand; and 
- the widening of several sections of the A43 between Coiranne and Chambéry; as well as the 
construction of new dispatchers: 
• 
on the A41 in Chaux; 
• 
on the A43 in la Tour du Pin; and 
• 
on the A48 in Mauvernay. 
In 2011, for information purpose, construction works have led to new links including 
• 
the A432 motorway Les Echets-La-Boisse (12 km), opened since February 2011;

--- Page 208 ---
- 208 - 
 
 
• 
the A406 motorway, by-pass in the south of Mâcon (9 km) opened since March 2011 
• 
the A714 motorway, ramp road of Montluçon (9.5 km) opened since June 2011. These 3 
transactions represent a total length of 30 km. 
In 2013, the motorway connection of the A43 motorway (Lyon Chambéry) and the A432 motorway 
(Contournement Est de Lyon), as well as the widening of the third lane motorway between Montbeliard 
and Voujeaucourt were completed in mid November 2013. Mid-December 2013, the Gannat Nord 
partial interchange was opened as part of the works of the A719 motorway. 
In 2014, the widening 2x3 lanes in the Clermont's agglomeration between Gertzat and the A75, and two 
sections of the A43 between Coiranne and Chambéry were completed. The dispatcher of Ebreuil on the 
A719 motorway thus offering the by-pass of Gannat, the widening of a third lane on the A46 between 
the dispatcher of Neuville-Trévoux and the next bifurcation to the A466, and the dispatcher of Moirans 
facilitating direct access to the A48 motorway were opened. The extension of the A719 motorway 
(Gannat Vichy) had been put into service in 12 January 2015 for a length of 14 km. 
On 4 July 2015, the link A466 (A6 / A46) was put into service for a total length of 4 km. The two new 
contrats de plan, signed in January 2014, provided for the realisation of five important operations: 
- the creation of the link A89-A6 in the North of Lyon for a length of around 6 km and an entry into 
service during the year 2018; 
- the requalification of the motorway node A43 / A41 / fast urban motorway of Chambéry; 
- the widening of A6 at the level of Auxerre (direction North-South); 
- the widening of A71 in the North of Clermont-Ferrand (direction South-North); and 
- the widening of A41 in the North of Annecy (in both directions). 
The 15th and 16th amendments to the concession agreements published in the Journal Officiel on 23 
August 2015 provided for the realisation of the following operations, appearing in the motorway 
recovery plan: 
- the rearrangement of the motorway node A36 (Node of Sevenans); 
- the reconfiguration of the interchange between A406 and RN79 with extension of A406 up to the 
disseminator of Charnay Mason (2 km); 
- the reconfiguration of the connection of the RCEA in A71 east of Montmarault by the creation of a 
bifurcation (4 km); 
- the extension of the A75 Clermont Ferrand – Le Crest; and 
- the arrangement of Saint Egrève Claix A48-A480. 
These last 2 existing sections to be widened, of a respective length of 11 kilometers and 15 kilometers, 
have been incorporated into the respective concessions of APRR and AREA in the context of the two 
amendments mentioned above. 
As foreseen in the contrat de plan signed in 2014, the connection A89-A6 north of Lyon was 
commissioning on 3 March 2018 and makes possible to cross France horizontally in less than 6 hours 
and 50 minutes with flows and traffic optimization in the area. 
In 2018, the widening to 3 lanes on the A71 close to Aire des Volcans was commissioning on a 7 km 
line. 
In 2019, the widening of the third A6 northbound lane between Auxerre north and the Venoy Grosse 
Pierre area in the Paris-Lyon direction for 15 km was completed. 
The development of the Macon South junction (A406-RN79) (+2km), the development of the Sévenans 
junction on the A36-RN19 and the Bâtie Saint Ismier half diffuser on the A41 south were commissioned 
during the last quarter.  
Concerning the memorandum of agreement signed on 26 January 2017 between the State, APRR and 
AREA on a new motorway investment plan amounting to187 million euros, the amendments to the 
contracts were subject of decrees issued by the Conseil d'Etat in November 2018. This plan, financed 
by an additional tariff increase over the years 2019 to 2021, has allowed  the completion of a dozen 
operations, some of which will be carried out in association with local authorities. These investments 
will accelerate the development and modernisation of the network, particularly in the areas of the 
environment, customer service and service to the territories.

--- Page 209 ---
- 209 - 
 
 
In July 2021, the reconfiguration of the A71/A79 motorway junction at Montmarault in the Allier region 
and the major development of the Clermont Ferrand urban crossing on the A75 were brought into 
service. 
The widening to 2*3 lanes of the A41 North was brought into service in July 2021. 
The widening to 3 lanes of 15 km of the A48-A480 motorway in Grenoble, as part of the motorway 
recovery plan, was completed and opened to traffic on 14 December 2022. 
Whereas the 2014-2018 Contract Plan and the 2015 Motorway Recovery Plan came to an end with the 
completion of the last operations, the 2018 Motorway Investment Plan will come to an end in mid-2024. 
The foundation stone for the future Champforgueille interchange on the A6 was laid on 11 April. The 
first projects under 2023 Mobility Investment Plan got under way, with the DIR Ile-de-France taking 
over the A6 motorway over some twenty kilometres in the north of the network 
The A79 motorway, which opened in November 2022, has seen its first full year of operation, enabling 
APRR, which operates this motorway on behalf of its subsidiary Aliaé, to confirm its success in 
deploying free-flow tolling. 
Motorway and infrastructure maintenance 
Pursuant to the Management Contract with the French State, APRR is also bound to make additional 
investments on existing motorways. These investments are to adapt infrastructure, mainly to cope with 
increasing traffic, and include road-widening, toll plazas and rest and service area extensions and 
interchanges construction. 
APRR also invests in infrastructure maintenance to repair damage due to high traffic and infrastructure 
ageing and to comply with new technical standards. 
Toll collection 
There are three toll collection systems on APRR's motorways: manual toll, automatic toll and electronic 
toll "Liber-t". 
Liber-t is an electronic toll collection system, developed by the French motorway operators. It is valid 
on the whole toll French motorway network and allows direct payment of tolls from the user's bank 
account. This system also has advantages for the motorist: slowing down without stopping at the toll 
plaza and, on heavy traffic days, easier access. The system also benefits APRR by way of cost reductions 
in the operation and construction of toll plazas (fewer lanes needed when compared with conventional 
manual toll collection plazas). 
In 2018, the deployment of a sole electronic toll service between Spain, Italy, Portugal and France has 
ended, allowing clients to cross 4 countries with a unique tag. 
In 2023 the level of automatic toll collection now reaches 100%, and electronic toll subscriptions 
represent 62.5% of transactions in 2023. 
Since the beginning of 2011, the Group has developed the "high speed phantom toll" which allows its 
customers to pass through at nearly 30 km/h. By the end of 2022, 168 lanes are equipped with this 
facility spread over 61 stations and barriers. 
Moreover, the Group continues the involvment of collaborators to clamp down on toll fraud by making 
its equipments more reliable (implementation of specific cameras) and by capitalizing on the loi 
Grenelle II which provides access to the registration’s file of vehicles, and thus the possibility to request 
the payment of unpaid tolls plus a flat-rate indemnity. 
Services 
APRR performs operation, maintenance and advisory activities linked to motorway infrastructure 
through service contracts.

--- Page 210 ---
- 210 - 
 
 
Assistance to the customer and safety 
The success of the smartphone's application SOS Autoroute, true emergency call post on board, has 
allowed, further to a wide media coverage, to contribute to raise motorway on a new stage, closer to the 
customer, more reactive and among all more secured. 
In 2015, a new service of SMS alert allows each customer awaiting for assistance to feel accompanied 
by receiving a message on its mobile phone to specify its location and the arrival time of the tow truck. 
Motorway information, especially with respect to disruptions that customers may encounter on their 
travels is a primary concern. 
The Group uses radio advertisements, posters and motorway information panels, distributes documents 
to customers and subscribers and also provides a phone service available 24/24 via "0 806 004 004" 
number ". Since 2013, the APRR mobile site uses live webcam streams. 
APRR and AREA also communicate to customers in real time on travel times. 
Animations on areas are proposed to customers to encourage them to have a break and therefore to 
improve the safety, by deploying workshops on the safety by way of educational quizzes, raising 
awareness to the drowsiness and the alcohol level and even workshops with professionals (first-aid 
interventions, relaxation). 
On some motorway sections, the group applies a speed control facility in order to limit traffic slowing 
and improve the traffic flow. 
To improve the service for heavy goods traffic, the Group is stepping up its increase in the number of 
heavy goods vehicle parking spaces at rest areas. 
Following the opening, in October 2006, of the first Park+ truck parking facility in Langres on the A31 
motorway, the APRR group has expanded its offer by opening a second facilitiy on motorway corridors 
on the A5b to the south-east of Paris. 
The Group is continuing its efforts to improve customer safety on its network, notably through the daily 
implementation of concrete measures involving key topics. 
- "Real-time response to events" 
Work continued to achieve visual coverage of the network using CCTV and webcams in parallel with 
the rollout of the geolocation for part of the fleet of service vehicles, in order to enhance reactivity, 
notably during winter maintenance campaigns. 
- "Acting on customer behaviour" 
Awareness-raising campaigns are scheduled for key times of year such as the main departure/return 
weekends during the summer holidays or winter cold snaps with hazardous driving conditions. The 
Group has also conducted more precisely-targeted actions aimed at changing customers' behaviour as 
well as raising public awareness of the role played by motorway operators, and notably of the work 
performed by road-safety teams on the ground. APRR has conducted several Group actions, including 
the danger of falling asleep at the wheel (in  partnership with ASFA), a campaign on careers at motorway 
operators, driving through tunnels… 
- "Improving the infrastructure and equipment" 
The widening of the roadways is helping to improve traffic control. The Group is also investing in 
actions aimed at optimising the adherence and comfort of the network's road surfaces and strengthen 
systems regulating intrusions on the network: wrong way signs, fencing to keep out stray animals, etc.. 
Since 2020, the Group has been experimenting with low-carbon pavements on 2 km of motorway with 
Biopahlt ®, a first in France. 
In 2021, 15 sub-concession contracts were renewed. This renewal made it possible to develop the "Fulli" 
network with five new stations offering fuel prices comparable to those charged outside the motorway 
network.

--- Page 211 ---
- 211 - 
 
 
In addition, in 2021 APRR launched the first invitation to tenders for electric recharging stations on 
motorways, equipping 60% of service areas, and was thus able to meet its target of equipping 100% of 
its network by the end of 2022, with 9 recharging operators for 515 recharging points, including 73 
high-power and 442 very high-power. An LNG station also opened in 2020 on APRR, making the 
Mionnay Saint-Galmier service area the first multi-energy station on the motorway: gas, very high 
power electric and liquid fuel. 
In 2022, APRR & AREA developed its portfolio electromobility subscribers with 57.600 active cards. 
Finally, the re-opening of the Maurice Lemaire tunnel and the opening of the Mont Sion tunnel on the 
A41 Nord motorway have been accompanied by accident prevention plans and safety drills in 
collaboration with public authorities. 
R&D 
As part of its active policy of technological monitoring and innovation, APRR Group maintains special 
relationships with stakeholders from the world of research for the provision of the motorway network, 
to enable organisations or design offices to test their innovations in real sites.  
The main actions and projects continued or initiated in 2022 are listed below: 
- Launch of the InDiD European programme (continuation of the C-Roads programme), whose first 
cases of use concern the guidance of autonomous vehicles in the vicinity of marked out sectors (work 
or interventions on events) or without road markings such as toll barrier entrances. This research 
requires the development of partnerships with various car manufacturers and equipment suppliers in 
order to determine the changes in motorway infrastructure necessary for the circulation of 
autonomous vehicles. 
- Implementation of the Aspida project in conjunction with industrial companies: a system for alerting 
roadworkers in the event of the detection of an abnormal upstream trajectory of light vehicles and 
heavy vehicles. 
- Framing of a trial of a trellis trailer with the aim of physically preventing users from crossing access 
barriers to worksite areas. 
- Experimentation with a B-Robot marker/marker-off, making it possible to place and remove cones 
and road signs without exposing operating personnel. 
- Start.Lab is the APRR Group's brand of participatory innovation launched in 2016. In 2021, a new 
Start.box challenge has been launched on the theme of "Ecological transition and operations". Three 
ideas have been selected and are now being further developed by the business units and the Think 
Tank:  
o 
Ecological recovery of our waste  
o 
Planting of eco-green shrubs  
o 
Production and consumption of photovoltaic energy 
- The APRR Group has made the organisation of ecological resilience, responsible consumption and 
improving the quality of life of its residents a central concern.  
o 
The first area of work is the energy transition and the fight against climate change through the 
reduction of the ecological footprint, the development of low-carbon mobility and renewable 
energies, the improvement of air quality and the energy performance of buildings. 
o 
The second line of work integrates the recovery of biodiversity and the improvement of the 
quality of life, through the re-establishment of the green and blue network, the protection of 
water resources, the restoration of biodiversity and the reduction of the noise impact of the 
infrastructure. 
1.6 
Significant ongoing events and outlook 
In 2023, traffic has increased by +2.5% compared to 2022 (+2.8% for light vehicles and +0.5% for 
heavy vehicles). 
Revenue has benefited from these increases in toll and traffic, revalued by the effect of high inflation at 
the end of October 2022 and by the effects of compensation linked to the Mobility Investment Plan 
(PIM) signed at the beginning of 2023 
APRR has made the safety and health of its staff its top priority, while offering its customers a constant, 
uninterrupted quality service throughout the year.

--- Page 212 ---
- 212 - 
 
 
In November 2022, APRR confirmed its Diversity label awarded for the first time in April 2016 and in 
2022 recorded an excellent result in terms of safety at work with a frequency rate below 4. 
APRR pursues the digital transformation in 2020 and embarked on the ecological transition on its 
network with the development of carpool parking facilities, the deployment of electric charging stations, 
and with the opening on 30 September 2020 of the first carpool lane in France, on 8 km of the A48 at 
the northern entrance to Grenoble. A key focus of  the strategic plan, the ecological transition has been  
demonstrated by initiatives such as the écoponts programme, the commissioning of the first charging 
station for Heavy Vehicles, in addition to the 800 very high-power charging points for Light Vehicles, 
the commissioning of 3 new photovoltaic farms on motorway delays, the signing of commitment 
charters with local authorities (collectivités) to support the development of hydrogen as an energy source 
for vehicles. 
On 1st January 2024, the tax on the operation of long-distance infrastructure came into force. 
Amounting to 4.6% of the revenues, with a deductible of €120 million per entity, it will affect APRR 
and AREA in 2024. The impact of this tax on the 2023 financial statements would have been of 
approximately € 121 million on the Group's consolidated recurring operating income. APRR intends to 
use all available remedies to assert its rights, particularly with regard to compliance with the contract. 
As part of the 2025 strategic plan completed at the end of 2021, APRR will step up its efforts to further 
develop its service offering for customers, accelerate the development of innovation and promote the 
ecological transition as part of its low-carbon strategy. 
2. 
Shareholding and organisational structure 
2.1 
Shareholding 
Since 31 December 2023, 100% of APRR’s share capital is held by Financière Eiffarie following the 
dissolution without liquidation of Eiffarie resulting in the universal transfer of its assets and liabilities 
to Financière Eiffarie, its sole shareholder, carried out on 31 December 2023. 
Since 18 December 2012, 100% of the share capital of APPR was held by Eiffarie.  
Since the privatisation on 20 February 2006:  
(i) 
100% of the share capital of Eiffarie was held by Financière Eiffarie, and 
(ii) 
50% of the share capital of Financière Eiffarie plus one share was held by Eiffage, and 50% less 
one share by MAF. 
2.2 
Subsidiaries 
For accounting purposes, the APRR Group is constituted of the parent company APRR, its subsidiary 
AREA Participation held at 100 % (consolidated company) and its own subsidiary AREA held at 
99.84% by AREA Participation, which is consolidated, ADELAC held at 49.9 % by APRR, which is 
accounted for under the equity method and since 2008 Axxès, which is owned 32.48% by APRR and 
7.55% by AREA and is accounted for under the equity method. 
3. 
Statutory auditors 
3.1 
Name of the Statutory Auditors 
PRICEWATERHOUSECOOPERS AUDIT 
63, rue de Villiers – 92208 Neuilly sur Seine Represented by Edouard Demarcq. 
First appointed: 17 october 1994. 
Term expires: at the close of the Shareholders' Meeting to approve the 2023 Financial Statements. 
FORVIS MAZARS SA (previously MAZARS), Tour Exaltis 61 rue Henri Regnault 92400 Courbevoie 
represented by Olivier Thireau appointed on 27 June 2023 
First appointed: 27 June 2023.

--- Page 213 ---
- 213 - 
 
 
Current term expires: at the close of the Shareholders' Meeting to approve the 2028 Financial 
Statements. 
DELOITTE & ASSOCIES, 6 place de la Pyramide, 92098 Paris la Défense cedex, represented by Marc 
de Villartay appointed on 25 June 2024. 
Current term expires: at the close of the shareholders' meeting to approve the 2029 financial statements.  
4. 
Recent developments and press releases 
4.1 
Eiffage press release dated 23 April 2024: APRR revenue and traffic for the 1st quarter 2024 
As of 31 March 2024 
Consolidated revenue 
in millions of euros 
Q1 2023 
Q1 2024 
Change (%) 
2024/2023 
APRR and AREA toll revenue 
656.3 
672.8 
+2.5% 
Revenue from commercial, telecom and other facilities 
for APRR and AREA 
29.2 
28.4 
-2.7% 
Subtotal revenue APRR and AREA 
685.5 
701.2 
+2.3% 
Revenue Aliaé (A79) 
Of which from commercial facilities 
9.6 
1.6 
10.6 
2.3 
+10.5% 
+45.5% 
Revenue excluding Construction 
695.1 
711.8 
+2.4% 
Construction revenue (Ifric 12)* 
33.3 
22.8 
Ns 
 
APRR's consolidated revenue excluding Construction amounted to €711.8 million in Q1 2024, 
compared with €695.1 million in  Q1 2023, an increase of 2.4%. This figure includes Aliaé (A79) with 
revenues of €10.6 million over the period.  
Traffic 
APRR and AREA 
in millions of km travelled 
Q1 2023 
Q1 2024 
Change (%) 
2024/2023 
Light Vehicles 
4,745 
4,740 
-0.1% 
Heavy goods vehicles 
1,031 
991 
-3.9% 
Total 
5,776 
5,731 
-0.8% 
 
Total traffic, measured in terms of kilometres travelled, fell by 0.8% in Q1 2024 compared to the 
previous year. 
Light vehicle traffic fell by 0.1% over the quarter, while heavy vehicle traffic fell by 3.9%.  
Traffic in the quarter suffered from industrial action in January and February. 
Aliaé (A79) 
in thousands of km travelled 
Q1 2023 
Q1 2024 
Change (%) 
2024/2023 
Light Vehicles 
45.4 
56.1 
+23.7% 
Heavy goods vehicles 
35.8 
34.5 
-3.6% 
Total 
81.2 
90.7 
+11.6% 
 
(*) Reminder: the application of the Ifric 12 interpretation since 1 January 2009 implies the recognition of 
a Construction turnover corresponding to the infrastructure construction services provided by the

--- Page 214 ---
- 214 - 
 
 
concession companies on behalf of the concessionaire and whose work is entrusted to third parties and 
accounted for in progress.  
 
4.2 
Eiffage press release dated 22 July 2024: APRR revenue and traffic for the 1st semester 2024 
1st semester 2024 
Consolidated revenue 
 in millions of euro 
H1 2023 
H1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Toll revenue APRR and AREA 
1,370.0 
1,413.3 
+3.2% 
 Revenue from retail facilities, 
 telecommunications and other for APRR 
 and AREA 
63.5 
64.2 
+1.1% 
 Subtotal revenue APRR and AREA 
1,433.5 
1,477.4 
+3.1% 
 Revenue Aliaé (A79) 
 Of which from commercial facilities 
20.6 
4.1 
23.4 
5.3 
+13.2% 
 
 Revenue excluding Construction 
1,454.1 
1,500.8 
+3.2% 
 Construction revenue (Ifric 12)* 
84.2 
105.5 
nm 
 
APRR's consolidated revenue excluding Construction amounted to €1,500.8 million in the first half 
of 2024, compared with €1,454.1 million in the first half of 2023, an increase of 3.2% (+13.2% for Aliaé 
(A79)). 
Traffic  
APRR and AREA networks 
 in millions of kilometers travelled 
H1 2023 
H1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Light vehicles 
10,130 
10,074 
-0.5% 
 Heavy goods vehicles 
2,059 
2,008 
-2.5% 
 Total 
12,188 
12,082 
-0.9% 
 
Overall traffic during the 1st semester went down by 0.9% compared to the previous year.  
Light vehicle traffic fell by 0.5% over the first six months, heavy goods vehicle traffic by 2.5%. 
Aliaé network (A79) 
 in millions of kilometers travelled 
H1 2023 
H1 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Light vehicles 
114.6 
130.3 
+13.8% 
 Heavy goods vehicles 
71.8 
73.1 
+1.9% 
 Total 
186.4 
203.5 
+9.2% 
 
2nd quarter 2024 
Consolidated revenue 
 in millions of euro 
Q2 2023 
Q2 2024 
Variation (%) 
2024/2023

--- Page 215 ---
- 215 - 
 
 
 Toll revenue APRR and AREA 
713.7 
740.5 
+3.8% 
 Revenue from retail facilities, 
 telecommunications and other for APRR   
 and AREA 
34.3 
35.8 
+4.3% 
 Subtotal revenue APRR and AREA 
748.0 
776.3 
+3.8% 
 Revenue Aliaé (A79) 
 Of which from commercial facilities 
11.0 
2.5 
12.8 
3.0 
+15.5% 
 
 Revenue excluding Construction 
759.0 
789.0 
+4.0% 
 Construction revenue (Ifric 12)* 
50.9 
82.7 
nm 
 
APRR's consolidated net sales excluding Construction amounted to €789.0 million in the second 
quarter of 2024, compared with €759.0 million in the second quarter of 2023, an increase of 4.0% 
(+15.5% for Aliaé (A79)).  
Traffic 
APRR and AREA networks 
 in millions of kilometers travelled 
Q2 2023 
Q2 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Light vehicles 
5,385 
5,334 
-1.0% 
 Heavy goods vehicles 
1,028 
1,017 
-1.0% 
 Total 
6,413 
6,351 
-1.0% 
 
Total traffic was down by 1.0% in the 2nd quarter of 2024 compared with the previous year, for light 
as well as for heavy goods vehicle. 
 
Aliaé network (A79) 
 in millions of kilometers travelled 
Q2 2023 
Q2 2024 
Variation (%) 
2024/2023 
 Light vehicles 
69.2 
74.2 
+7.2% 
 Heavy goods vehicles 
36.0 
38.6 
+7.3% 
 Total 
105.2 
112.8 
+7.3% 
 
(*) Reminder: the application of Ifric 12 from 1st January 2009 requires the recognition of revenue generated by 
construction activities, which corresponds to infrastructure construction services performed by the concession 
operator for the account of the concession grantor, this work being entrusted to third parties and recognised using 
the percentage of completion method.

--- Page 216 ---
FORM OF FINAL TERMS 
[EU MiFID II PRODUCT GOVERNANCE / PROFESSIONAL INVESTORS AND ECPS ONLY TARGET 
MARKET – Solely for the purposes of [the/each] manufacturer’s product approval process, the target market 
assessment in respect of the Notes, taking into account the five (5) categories referred to in item 19 of the 
Guidelines published by European Securities and Markets Authority ("ESMA") on 3 August 2023 has led to the 
conclusion that: (i) the target market for the Notes is eligible counterparties and professional clients only, each as 
defined in Directive 2014/65/EU on markets in financial instruments, as amended ("EU MiFID II"); and (ii) all 
channels for distribution of the Notes to eligible counterparties and professional clients are appropriate. Any person 
subsequently offering, selling or recommending the Notes (a "distributor") should take into consideration the 
manufacturer[’s/s’] target market assessment; however, a distributor subject to EU MiFID II is responsible for 
undertaking its own target market assessment in respect of the Notes (by either adopting or refining the 
manufacturer[‘s/s’] target market assessment) and determining appropriate distribution channels.]11 
[UK MiFIR PRODUCT GOVERNANCE / PROFESSIONAL INVESTORS AND ECPS ONLY TARGET 
MARKET – Solely for the purposes of [the/each] manufacturer’s product approval process, the target market 
assessment in respect of the Notes has led to the conclusion that : (i) the target market for the Notes is only eligible 
counterparties, as defined in the FCA Handbook Conduct of Business Sourcebook (“COBS”), and professional 
clients, as defined in Regulation (EU) No 600/2014 as it forms part of domestic law by virtue of the European 
Union (Withdrawal) Act 2018 ("UK MiFIR"); and (ii) all channels for distribution of the Notes to eligible 
counterparties and professional clients are appropriate. Any person subsequently offering, selling or 
recommending the Notes (a "distributor") should take into consideration the manufacturer[’s/s’] target market 
assessment; however, a distributor subject to the FCA Handbook Product Intervention and Product Governance 
Sourcebook (the “UK MiFIR Product Governance Rules”) is responsible for undertaking its own target market 
assessment in respect of the [Notes] (by either adopting or refining the manufacturer[’s/s’] target market 
assessment) and determining appropriate distribution channels. 
PROHIBITION OF SALES TO EEA RETAIL INVESTORS – The Notes are not intended to be offered, sold 
or otherwise made available to and, with effect from such date, should not be offered, sold or otherwise made 
available to any retail investor in the European Economic Area ("EEA"). For these purposes, a retail investor 
means a person who is one (or both) of: (i) a retail client as defined in point (11) of Article 4(1) of Directive 
2014/65/EU on markets in financial instruments (as amended, "EU MiFID II"); or (ii) a customer within the 
meaning of Directive 2016/97/EU on insurance distribution (as amended), where that customer would not qualify 
as a professional client as defined in point (10) of Article 4(1) of EU MiFID II. Consequently, no key information 
document required by Regulation (EU) No 1286/2014, as amended (the "PRIIPs Regulation") for offering or 
selling the Notes or otherwise making them available to retail investors in the EEA has been prepared and therefore 
offering or selling the Notes or otherwise making them available to any retail investor in the EEA may be unlawful 
under the PRIIPs Regulation. 
PROHIBITION OF SALES TO UK RETAIL INVESTORS – The Notes are not intended to be offered, sold 
or otherwise made available to and should not be offered, sold or otherwise made available to any retail investor 
in the United Kingdom (“UK”). For these purposes, a retail investor means a person who is one (or both) of: (i) a 
retail client, as defined in point (8) of Article 2 of Regulation (EU) No 2017/565 as it forms part of domestic law 
by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 2018 (“EUWA”); ”); or (ii) a customer within the meaning of 
the provisions of the FSMA and any rules or regulations made under the FSMA to implement Directive (EU) 
2016/97, where that customer would not qualify as a professional client, as defined in point (8) of Article 2(1) of 
Regulation (EU) No 600/2014 as it forms part of domestic law by virtue of the EUWA. Consequently no key 
information document required by Regulation (EU) No 1286/2014 as it forms part of domestic law by virtue of 
the EUWA (the “UK PRIIPs Regulation”) for offering or selling the Notes or otherwise making them available 
to retail investors in the UK has been prepared and therefore offering or selling the Notes or otherwise making 
them available to any retail investor in the UK may be unlawful under the UK PRIIPs Regulation 
 
 
 
11  
Legend to be included following completion of the target market assessment in respect of the Notes, taking into account the five 
categories referred to in item 19 of the Guidelines published by ESMA on 3 August 2023.

--- Page 217 ---
- 217 - 
 
 
 
 
Final Terms dated [] 
 
 
[LOGO, if document is printed] 
 
 
APRR 
 
 
Issue of [Aggregate Nominal Amount of Tranche] [Title of Notes] 
under the €9,000,000,000 Euro Medium Term Note Programme 
 
 
Issue Price: [] per cent. 
 
 
[Name(s) of Dealer(s)]

--- Page 218 ---
- 218 - 
 
 
PART A – CONTRACTUAL TERMS 
Terms used herein shall be deemed to be defined as such for the purposes of the Conditions set forth in the base 
prospectus dated 2 August 2024 [and its supplement[s] dated []] (the "Base Prospectus") which [together] 
constitute[s] a base prospectus for the purposes of the Regulation (EU) 2017/1129, as amended (the "Prospectus 
Regulation"). 
This document constitutes the Final Terms of the Notes described herein for the purposes of the Prospectus 
Regulation and must be read in conjunction with such Base Prospectus [as so supplemented]. Full information on 
the Issuer and the offer of the Notes is only available on the basis of the combination of these Final Terms and the 
Base Prospectus. The Base Prospectus and the Final Terms are available for viewing on the websites of (a) the 
Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com) and (b) the Issuer (www.aprr.com), [and] during normal business 
hours at the registered office of the Issuer. [In addition12, the Base Prospectus, [its supplement[s]] and the Final 
Terms are available for viewing [on/at] [].] 
(The following alternative language applies if the first tranche of an issue which is being increased was issued 
under a Base Prospectus with an earlier date.)  
[Terms used herein shall be deemed to be defined as such for the purposes of the Conditions (the "Conditions") 
set forth in the base prospectus dated [[21 June 2022/16 June 2021/12 June 2020/14 June 2019/15 June 2018/10 
May 2017/24 May 2016/4 April 2014] ] (the "Original Base Prospectus"). This document constitutes the Final 
Terms of the Notes described herein for the purposes of Regulation (EU) 2017/1129, as amended (the "Prospectus 
Regulation") and must be read in conjunction with the Base Prospectus dated 2 August 2024 [and its 
supplement[s] dated []] ([together,] the "Current Base Prospectus"), which [together] constitute[s] a base 
prospectus for the purposes of the Prospectus Regulation, save in respect of the Conditions which are extracted 
from the Original Base Prospectus and are incorporated by reference to the Current Base Prospectus. Full 
information on the Issuer and the offer of the Notes is only available on the basis of the combination of these Final 
Terms, the Current Base Prospectus and the Conditions extracted from the Original Base Prospectus. The Original 
Base Prospectus, the Current Base Prospectus and the present Final Terms are available for viewing on the websites 
of (a) the Luxembourg Stock Exchange (www.luxse.com) and (b) the Issuer (www.aprr.com), [and] during normal 
business hours at the registered office of the Issuer. [In addition13, the Original Base Prospectus, the Current Base 
Prospectus and the present Final Terms are available for viewing [on/at] [].]] 
(Include whichever of the following apply or specify as "Not Applicable" (N/A). Note that the numbering should 
remain as set out below, even if "Not Applicable" is indicated for individual paragraphs or sub-paragraphs. Italics 
denote guidance for completing the Final Terms.) 
 
1. 
[(i)] 
Series Number: 
[] 
 
[(ii) 
Tranche Number: 
[] 
 
 
(If fungible with an existing Series, specify 
details of that Series, including the date on 
which the Notes become fungible)] 
2. 
Specified Currency or Currencies: 
[] 
3. 
Aggregate Nominal Amount of Notes: 
[] 
 
[(i)] 
Series: 
[] 
 
[(ii) 
Tranche: 
[]] 
4. 
Issue Price: 
[] per cent. of the Aggregate Nominal 
Amount [plus accrued interest from [insert date] 
(if applicable)] 
5. 
Specified Denomination(s):  
[] 
(one (1) denomination only for Dematerialised 
 
12  
If the Notes are admitted to trading on a Regulated Market other than the Luxembourg Stock Exchange. 
13  
If the Notes are admitted to trading on a Regulated Market other than the Luxembourg Stock Exchange.

--- Page 219 ---
- 219 - 
 
 
Notes) (Not less than €100,000 or its equivalent 
in other currency at the Issue Date, when the 
Notes are admitted to trading on a Regulated 
Market) 
6. 
(i) 
Issue Date: 
[] 
 
(ii) 
Interest Commencement Date: 
[Specify/Issue Date/Not Applicable] 
7. 
Maturity Date: 
[Specify date or (for Floating Rate Notes) 
Interest Payment Date falling in or nearest to 
the relevant month and year/ if Undated 
Subordinated Notes: Not Applicable] 
8. 
Interest Basis: 
[[] per cent. Fixed Rate] 
[[EURIBOR, CMS, TEC or any reference rate 
that might replace them] +/– [] per cent. 
Floating Rate] 
[Zero Coupon] 
[Inflation Linked Interest] 
(further particulars specified below) 
9. 
Increase of Rate of Interest following a 
Change of Control and a Rating Downgrade 
(Condition 5(b)): 
 
 
[Applicable/Not Applicable] (not applicable if 
paragraph 25 below applies) 
 
10. 
Redemption/Payment Basis14: 
[Redemption at par] 
[Inflation Linked Redemption] 
(further particulars specified below) 
11. 
Put/Call Options: 
[Call Option] 
[Redemption of Residual Outstanding Notes at 
the Option of the Issuer] 
[Make-Whole Redemption] 
[Redemption at the option of the Issuer 
following a Rate of Interest Increase Event] 
(applicable if paragraph 9 above applies) 
[Noteholder Put] 
[Redemption at the option of Noteholders 
following a Change of Control and a Rating 
Downgrade] (the application of this put option 
is exclusive of the application of paragraph 9 
above) 
[Not Applicable] 
12. 
Make-Whole Redemption: 
[Applicable/Not Applicable] 
(further particulars specified in paragraph 20 
below) 
 
13. 
Status of the Notes: 
[Senior/ 
[Dated/Undated] 
Subordinated] 
(specify 
details 
for 
any 
provisions 
of 
Subordinated Notes notably whether deferral 
interest provisions apply) 
14. 
Date of corporate authorisations for issuance 
of Notes: 
 
Decision of the Board of directors dated [] 
 
14  
If the Final Redemption Amount is different than one hundred per cent. (100%) of the nominal value, the Notes will constitute 
derivative securities for the purposes of the Prospectus Regulation and the requirements of Annex XVII to the Delegated Regulation 
no.2019/980 will apply. This form of Final Terms has been annotated to indicate where the key additional requirements of Annex 
XVII are dealt with.

--- Page 220 ---
- 220 - 
 
 
15. 
Method of distribution: 
[Syndicated/Non-syndicated] 
PROVISIONS RELATING TO INTEREST (IF ANY) PAYABLE 
16. 
Fixed Rate Notes Provisions: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Rate(s) of Interest: 
[] per cent. per annum [payable [annually / 
semi-annually / quarterly / monthly] in arrear] 
 
(ii) 
Interest Payment Date(s): 
[] in each year 
[Unadjusted/[specify Business Day Convention 
and any applicable Business Centre(s) for the 
definition of "Business Day"]] 
 
(iii) 
Fixed Coupon Amount(s): 
[] per [] in Specified Denomination 
 
(iv) 
Broken Amount(s): 
[Insert particulars of any initial or final broken 
interest amounts which do not correspond with 
the Fixed Coupon Amount(s)] 
 
(v) 
Day Count Fraction: 
[30/360 / Actual/Actual (ICMA/ISDA) / 
Actual/365 / Actual/365-FBF / Actual/Actual-
FBF / Actual/365 (Fixed) / Actual/360 / 360/360 
/ Bond Basis / 30/360-FBF / Actual 30A/360 
(American Bond Basis) / 30E/360 / Eurobond 
Basis / 30E/360-FBF ] 
 
(vi) 
Determination Dates: 
[] in each year 
(insert 
regular 
Interest 
Payment 
Dates, 
ignoring Issue Date or Maturity Date in the case 
of a long or short first or last coupon. N.B. only 
relevant where Day Count Fraction is 
Actual/Actual (ICMA)) 
17. 
Floating Rate Notes Provisions: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Interest Period(s): 
[] 
 
(ii) 
Specified Interest Payment Dates: 
[] 
 
(iii) 
First Interest Payment Date: 
[] 
 
(iv) 
Interest Period Date: 
[Interest Payment Date/other]  
 
(v) 
Business Day Convention: 
[Floating Rate Business Day Convention/ 
Following Business Day Convention/ Modified 
Following Business Day Convention/ Preceding 
Business Day Convention] 
[Insert "unadjusted" if the application of the 
relevant business day convention is not intended 
to affect the Interest Amount]

--- Page 221 ---
- 221 - 
 
 
 
(vi) 
Business Centre(s) (Condition 5(a)): 
[] 
 
(vii) 
Manner in which the Rate(s) of Interest 
is/are to be determined: 
 
[FBF 
Determination 
/ 
Screen 
Rate 
Determination] 
 
(viii) Party responsible for calculating the 
Rate(s) of Interest and/or Interest 
Amount(s) : 
[] 
 
(ix) 
FBF Determination: 
[Applicable/Not Applicable] 
 
- 
Floating Rate (Taux Variable): 
[] (specify Benchmark [EURIBOR, CMS, 
TEC or any reference rate that might replace 
them] and months [e.g. EURIBOR 3 months]) 
(additional information if necessary) 
 
- 
Floating Rate Determination Date 
(Date de Détermination du Taux 
Variable): 
 
 
[] 
 
(x) 
Screen Rate Determination: 
[Applicable/Not Applicable] 
 
- 
Benchmark: 
[] (specify Benchmark [EURIBOR, CMS, 
TEC or any reference rate that might replace 
them]) (additional information if necessary) 
 
- 
Relevant Time: 
[] 
 
- 
Interest Determination Date(s): 
[] 
 
- 
Primary Source of the Floating Rate: 
[Specify relevant Page or "Reference Banks"] 
 
- 
Reference Banks (if Primary Source 
is "Reference Banks"): 
 
[Specify four institutions] 
 
- 
Relevant Financial Centre: 
[The financial centre most closely connected to 
the Benchmark - specify if not Paris] 
 
- 
Representative Amount: 
[Specify if screen or Reference Bank quotations 
are to be given in respect of a transaction of a 
specified notional amount] 
 
- 
Effective Date: 
[Specify if quotations are not to be obtained with 
effect from commencement of Interest Accrual 
Period] 
 
- 
Specified Duration: 
[Specify period for quotation if not duration of 
Interest Accrual Period] 
 
(xi) 
Margin(s): 
[+/-] [] per cent. per annum15 
 
(xii) 
Minimum Rate of Interest: 
[zero (0)/[] per cent. per annum]16 
 
(xiii) Maximum Rate of Interest: 
[Not Applicable/[] per cent. per annum] 
 
(xiv) Day Count Fraction: 
[30/360 / Actual/Actual (ICMA/ISDA) / 
Actual/365 / Actual/365-FBF / Actual/Actual-
FBF / Actual/365 (Fixed) / Actual/360 / 360/360 
/ Bond Basis / 30/360-FBF / Actual 30A/360 
 
15 In no event shall the Interest Amount payable be less than zero. 
16 In no event shall the Interest Amount payable be less than zero.

--- Page 222 ---
- 222 - 
 
 
(American Bond Basis) / 30E/360 / Eurobond 
Basis / 30E/360-FBF] 
18. 
Zero Coupon Notes Provisions: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Amortisation Yield: 
[] per cent. per annum 
 
(ii) 
Day Count Fraction: 
[30/360 / Actual/Actual (ICMA/ISDA) / 
Actual/365 / Actual/365-FBF / Actual/Actual-
FBF / Actual/365 (Fixed) / Actual/360 / 360/360 
/ Bond Basis / 30/360-FBF / Actual 30A/360 
(American Bond Basis) / 30E/360 / Eurobond 
Basis / 30E/360-FBF] 
19. 
Inflation Linked Notes: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Index: 
[CPI]/[] 
 
(ii) 
Party, responsible for calculating the 
Rate(s) of Interest and the Interest 
Amount(s) (if not the Calculation 
Agent): 
 
 
 
[] 
 
(iii) 
Interest Period(s): 
[] 
 
(iv) 
Specified Interest Payment Dates: 
[] 
 
(v) 
Interest Determination Date(s): 
[] 
 
(vi) 
Base Reference: 
CPI Daily Inflation Reference Index applicable 
on [specify date] (amounting to: []) 
 
(vii) 
Rate of Interest: 
[] per cent. per annum multiplied by the 
Inflation Index Ratio 
 
(viii) Day Count Fraction: 
[30/360 / Actual/Actual (ICMA/ISDA) / 
Actual/365 / Actual/365-FBF / Actual/Actual-
FBF / Actual/365 (Fixed) / Actual/360 / 360/360 
/ Bond Basis / 30/360-FBF / Actual 30A/360 
(American Bond Basis) / 30E/360 / Eurobond 
Basis / 30E/360-FBF]  
 
(ix) 
Business Day Convention: 
[Floating Rate Business Day Convention/ 
Following Business Day Convention/ Modified 
Following Business Day Convention/ Preceding 
Business Day Convention]  
 
(x) 
Business Center(s): 
[]  
 
(xi) 
Minimum Rate of Interest: 
[Not Applicable/ [] per cent. per annum]17  
 
(xii) 
Maximum Rate of Interest: 
[Not Applicable/ [] per cent. per annum]  
 
17 In no event shall the amount of interest payable be less than zero.

--- Page 223 ---
- 223 - 
 
 
PROVISIONS RELATING TO REDEMPTION 
20. 
Call Option: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Optional Redemption Date(s): 
[]/[at any time, between [] included and the 
Maturity Date excluded ]  
 
(ii) 
Elements for the calculation of the 
Optional Redemption Amount: 
 
Y = [] per cent. 
 
(iii)  
Partial Redemption 
[Applicable/Not Applicable] 
 
(iv) 
If redeemable in part: 
 
 
 
(a)  
Minimum Redemption Amount: 
[] 
 
 
(b)  
Maximum Redemption Amount: 
[] 
 
(v)  Party responsible for the calculation  : 
[] 
21. 
Redemption of Residual Outstanding Notes 
at the Option of the Issuer: 
[Applicable/Not Applicable] 
22. 
Make-Whole Redemption: 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph)18 
(i) 
Make-Whole Redemption Margin:  
[] 
(ii) 
Make-Whole Redemption Rate: 
[Reference Dealer Quotation/Reference Screen 
Rate]  
(iii) 
Reference Screen Rate:  
[]/[Not Applicable]  
(iv) 
Reference Security:  
[]/[Not Applicable]  
(v) 
Reference Dealers:  
[Not applicable/As set out in the Condition 6 
(b)(iii)]  
(vi) 
If redeemable in part: 
 
(a)  Minimum Redemption Amount: 
[] 
(b)  Maximum Redemption Amount: 
[] 
(vii)  
Party responsible for the calculation  : 
[●]/[As 
mentioned 
in 
the 
Make-Whole 
redemption notice] 
23. 
Redemption at the option of the Issuer in the 
event of a Rate of Interest Increase Event: 
[Applicable/Not Applicable] (applicable if 
paragraph 9 above applies) 
 
Party responsible for the calculation  : 
[•] 
24. 
Put Option: 
[Applicable/Not Applicable] 
 
18 Choose "Not applicable" in case of Inflation Linked Notes and Floating Rate Notes.

--- Page 224 ---
- 224 - 
 
 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Optional Redemption Date(s): 
[] 
 
(ii) 
Optional Redemption Amount(s) of each 
Note: 
 
[] per Note of [] specified denomination 
 
(iii)  
Party responsible for the calculation  : 
[] 
25. 
Redemption at the option of the Noteholders 
following a Change of Control and a Rating 
Downgrade: 
 
[Applicable/Not Applicable] (non applicable if 
paragraph 9 above applies) 
 
26. 
Final Redemption Amount of each Note: 
For Inflation Linked Notes: 
[] per Note [of [] specified denomination/ 
Specified Denomination] 
[Applicable/Not Applicable] 
(If not applicable, delete the remaining sub-
paragraphs of this paragraph) 
 
(i) 
Index: 
[CPI]/[] 
 
(ii) 
Final Redemption Amount in respect of 
Inflation Linked Notes: 
[Condition 6(e) applies] 
 
(iii) 
Base Reference: 
[CPI] 
Daily 
Inflation 
Reference 
Index 
applicable on [specify date] (amounting 
to: []) 
27. 
Early Redemption Amount: 
 
 
Early Redemption Amount(s) of each Note 
payable on redemption for taxation reasons or 
on event of default: 
 
 
[] 
28. 
Early Redemption Amount in respect of 
Inflation Linked Notes: 
Condition 6(f) applies/Non Applicable] 
GENERAL PROVISIONS APPLICABLE TO THE NOTES 
29. 
Form of Notes: 
[Dematerialised Notes/ Materialised Notes] 
(Materialised Notes are only in bearer form) 
(Delete as appropriate) 
 
(i) 
Form of Dematerialised Notes: 
[Not Applicable/if Applicable specify whether 
bearer form (au porteur)/ registered form (au 
nominatif)] 
 
(ii) 
Registration Agent: 
[Not Applicable/if applicable give name and 
address] (Note that a Registration Agent shall be 
appointed in relation to Dematerialised Notes in 
fully registered form only) 
 
(iii) 
Temporary Global Certificate: 
[Not Applicable/Temporary Global Certificate 
exchangeable for Definitive Materialised Notes 
on [] (the "Exchange Date"), being forty (40) 
days 
after 
the 
Issue 
Date 
subject 
to

--- Page 225 ---
- 225 - 
 
 
postponement as specified in the Temporary 
Global Certificate] 
30. 
Financial 
Centre(s) 
or 
other 
special 
provisions relating to payment dates for the 
purposes of Condition 7(g): 
 
[Not Applicable/Give details. Note that this 
paragraph relates to the date and place of 
payment, and not interest period end dates, to 
which sub-paragraphs 17(v), 17(vi), 19(ix) and 
19(x) relate] 
31. 
Talons for future Coupons or Receipts to be 
attached to Definitive Materialised Notes 
(and dates on which such Talons mature): 
 
[Yes/No/Not Applicable. If yes, give details] 
(Only applicable to Materialised Notes) 
32. 
Redenomination, 
renominalisation 
and 
reconventioning provisions: 
 
[Not Applicable/The provisions [in Condition 
1(d)] [annexed to these Final Terms] apply] 
33. 
Consolidation provisions: 
 
[Not Applicable/The provisions [in Condition 
13(b)] [annexed to these Final Terms] apply] 
34. 
Possibility 
to 
request 
identification 
information of the holders of Dematerialised 
Notes (Condition 1(a)(i)): 
 
 
[Not Applicable/Applicable] 
35. 
Masse (Condition 11): 
Name and address of the Representative: [] 
[Name 
and 
address 
of 
the 
alternate 
Representative: []] 
[The 
Representative 
will 
receive 
no 
remuneration/The Representative will receive a 
remuneration of €[]] 
DISTRIBUTION 
36. 
(i) 
If syndicated, names of Managers: 
[Not Applicable/give names] 
 
[(ii) 
Date of subscription agreement]: 
[]19 
 
(iii) 
Stabilisation Manager(s) (if any): 
[Not Applicable/give name] 
37. 
If non-syndicated, name of Dealer: 
[Not Applicable/give name] 
GENERAL 
 
The aggregate principal amount of Notes issued 
has been translated into Euro at the rate of [] 
per cent. producing a sum of (only for Notes 
which are not denominated in Euro): 
 
 
 
[] 
 
Signed on behalf of APRR: 
By: 
............................................ 
Duly authorised 
 
 
19  
Required only for Notes which constitute derivative securities to which Annex XVII to the Delegated Regulation no. 2019/980 applies.

--- Page 226 ---
- 226 - 
 
 
PART B – OTHER INFORMATION 
1. 
LISTING AND ADMISSION TO TRADING 
(i) 
Listing: 
[Official list of the Luxembourg Stock Exchange / 
other (specify)/ None] 
(ii) 
(a) 
Admission to trading: 
[Application has been made by the Issuer (or on its 
behalf) for the Notes to be admitted to trading on 
[the regulated market of the Luxembourg Stock 
Exchange / specify relevant regulated market] with 
effect from [].] [Application is expected to be 
made by the Issuer (or on its behalf) for the Notes to 
be admitted to trading on [the regulated market of 
the Luxembourg Stock Exchange / specify relevant 
regulated market] with effect from [].] [Not 
Applicable] 
(Where documenting a fungible issue, indicate that 
original Notes are already admitted to trading.) 
 
(b) 
Regulated 
Markets 
or 
equivalent markets on which, 
to the knowledge of the Issuer, 
securities of the same class of 
the Notes to be admitted to 
trading are already admitted to 
trading: 
 
 
 
[[•]/Not Applicable]  
(iii) 
Estimate of total expenses related to 
admission to trading: 
 
[[•]/Not Applicable] 
2. 
RATINGS 
Ratings: 
[The Notes to be issued [have been rated]/[are 
expected to be rated]: 
 
[S & P: []] 
[Fitch: []] 
 
[[Each of [] [and/,] [] [and/,] [] is established 
in the European Union and registered under 
Regulation (EC) No. 1060/2009, as amended (the 
"CRA Regulation"). As such, [each of] [] [and/,] 
[] [and/,] [] is included in the list of credit rating 
agencies published by the European Securities and 
Markets 
Authority 
on 
its 
website 
(http://www.esma.europe.eu/credit-rating-
agencies/cra-autorisation) in accordance with the 
CRA Regulation.] 
 
[[Each of [],[] and] [] [and] [] is 
established in the European Union and has applied 
for registration under Regulation (EC) No. 
1060/2009, as amended, although the result of such 
applications has not been determined.] 
 
[[None of []],[] and] [] is [not] established in 
the European Union nor has applied for registration

--- Page 227 ---
- 227 - 
 
 
under Regulation (EC) No. 1060/2009, as 
amended.] 
 
[The ratings issued by [Fitch] and [S&P] have been 
endorsed by  a credit rating agency established in 
the United Kingdom and registered in accordance 
with the Regulation (EC) No 1060/2009 as it forms 
part of UK domestic law by virtue of the EUWA (the 
“UK CRA Regulation”), or certified in accordance 
of the UK CRA Regulation.] (To be included only in 
case of a placement of the Notes in the UK) 
 
[Include a brief explanation of the meaning of the 
rating, e.g.: According to Fitch's rating system, "A" 
ratings denote expectations of a low level of default 
risk relative to other issuers or obligations in the 
same country or monetary union and "F1" indicates 
the strongest capacity for timely payment of 
financial commitments relative to other issuers or 
obligations in the same country. Under the agency’s 
National Rating scale, this rating is assigned to the 
lowest default risk relative to others in the same 
country or monetary union. Where the liquidity 
profile is particularly strong, a "+" is added to the 
assigned rating. / "BBB" ratings denote a moderate 
level of default risk relative to other issuers or 
obligations in the same country or monetary union. 
According to S&P's rating system, an obligation 
rated "A" is somewhat more susceptible to the 
adverse effects of changes in circumstances and 
economic conditions than obligations in higher 
rated categories. However, the obligor's capacity to 
meet its financial commitments on the obligation is 
still strong. The addition of pluses and minuses 
provides further distinctions within the ratings 
range.]   
 
The above disclosure should reflect the rating 
allocated to Notes of the type being issued under the 
Programme generally or, where the issue has been 
specifically rated, that rating.)] 
3. 
[THIRD PARTY INFORMATION, STATEMENT BY EXPERTS AND DECLARATIONS OF 
ANY INTEREST] 
[Where information has been sourced from a third party, provide a confirmation that this information 
has been accurately reproduced and that as far as the Issuer is aware and is able to ascertain from 
information published by that third party, no facts has been omitted which would render the reproduced 
information inaccurate or misleading.] 
[In addition, the Issuer shall identify the source(s) of the information.] 
4. 
INTERESTS OF NATURAL AND LEGAL PERSONS INVOLVED IN THE ISSUE 
Need to include a description of any interest, including conflicting ones, that is material to the issue, 
detailing the persons involved and the nature of the interest. May be satisfied by the inclusion of the 
following statement: "So far as the Issuer is aware, no person involved in the offer of the Notes has an 
interest material to the offer.". 
[(When adding any other description, consideration should be given as to whether such matters 
described constitute “significant new factors” and consequently trigger the need for a supplement to 
the Base Prospectus under Article 23 of the Prospectus Regulation.)]

--- Page 228 ---
- 228 - 
 
 
5. 
USE OF PROCEEDS AND ESTIMATED NET PROCEEDS 
(i) 
Use of proceeds: 
 
[] 
(Specify the use of proceeds other than general 
corporate purposes) 
(ii) 
Estimated net proceeds: 
[Not Applicable] 
[] 
6. 
[Fixed Rate Notes only – YIELD 
Indication of yield: 
[]/[Not applicable] (when the Notes are not Fixed 
Rate Notes)].  
  
7. 
[Floating Rate Notes only – INFORMATION ON FLOATING RATE NOTES – BENCHMARKS  
[Historic interest rates: 
[Not Applicable] (when the Notes are not 
Floating Rate Notes) 
Details of historic [EURIBOR /CMS/TEC/[•]] 
rate can be obtained from [].] 
[Benchmarks: 
[Not Applicable] (when the Notes are not Notes 
linked to a benchmark) 
Amounts payable under the Notes will be 
calculated by reference to [EURIBOR / CMS / 
TEC / [•]] which is provided by [⚫]. [As at [⚫], 
[⚫] [appears/does not appear] on the register of 
administrators and benchmarks established and 
maintained by the European Securities and 
Markets Authority pursuant to Article 36 of the 
Regulation (EU) 2016/1011 of the European 
Parliament and of the Council of 8 June 2016, as 
amended (the "Benchmarks Regulation").][As 
of [•], [•] is registered on the register of 
administrators and benchmarks established and 
maintained by the Financial Conduct Authority 
in the UK] (Include where the Notes are Floating 
Rate Notes)] 
8 
[Inflation Linked Notes only – PERFORMANCE OF INDEX 
(i) 
Name of the Index: 
[Not Applicable] (when the Notes are not Inflation 
Linked Notes) 
[] 
(ii) 
Sources from which information about 
the Index, its volatility and past and future 
performance can be obtained: 
 
[Not Applicable] (when the Notes are not Inflation 
Linked Notes) 
[]]

--- Page 229 ---
- 229 - 
 
 
9. 
[Derivatives Only - Information on the underlying 
[Not Applicable] (when the Notes do not constitue derivatives) 
The Issuer [intends to provide post-issuance information [specify what information will be reported 
and where it can be obtained]] [does not intend to provide post-issuance information].] 
10. 
OPERATIONAL INFORMATION 
ISIN Code: 
[] 
CFI Code: 
[] 
FISN Code: 
[] 
Common Code: 
[] 
Depositaries: 
[Yes/No] 
(a) 
Euroclear France to act as Central 
Depositary 
 
[Yes/No] 
(b) 
Common Depositary for Euroclear 
Bank 
SA/NV 
and 
Clearstream 
Banking SA 
 
 
[Yes/No] 
Any clearing system(s) other than Euroclear 
Bank SA/NV and Clearstream Banking SA 
and the relevant identification number(s): 
 
 
[Not Applicable/give name(s), number(s) and 
address(es)] 
Delivery: 
[Delivery [against/free of] payment] 
Names and addresses of initial Paying 
Agent(s): 
 
[] 
Names and addresses of additional Paying 
Agent(s) (if any): 
 
[] 
11. 
[Derivatives only – PLACING AND UNDERWRITING 
Name and address of the coordinator(s) of the 
global offer and of single parts of the offer 
and, to the extend known to the issuer or to 
the offeror, of the relevant dealers in the 
various countries where the offer takes place: 
 
 
[Not Applicable] (when the Notes do not constitue 
derivatives) 
[] 
Entities agreeing to underwrite the issue on a 
firm commitment basis, and entities agreeing 
to place the issue without a firm commitment 
or under 'best efforts' arrangements. Where 
not all of the issue is underwritten, specify the 
portion not covered: 
 
 
[Not Applicable] (when the Notes do not constitue 
derivatives) 
[]]

--- Page 230 ---
- 230 - 
 
 
SUBSCRIPTION AND SALE 
Subject to the terms and on the conditions contained in an amended and restated dealer agreement dated 2 
August 2024 between the Issuer, the Arrangers and the Permanent Dealers (as amended, the "Amended and 
Restated Dealer Agreement"), the Notes will be offered by the Issuer to the Permanent Dealers. However, the 
Issuer has reserved the right to sell Notes directly on its own behalf to Dealers that are not Permanent Dealers. The 
Notes may be resold at prevailing market prices, or at prices related thereto, at the time of such resale, as 
determined by the relevant Dealer. The Notes may also be sold by the Issuer through the Dealers, acting as agents 
of the Issuer. The Amended and Restated Dealer Agreement also provides for Notes to be issued in syndicated 
Tranches that are jointly and severally underwritten by two or more Dealers. 
The Issuer will pay each relevant Dealer a commission (if any) as agreed between them in respect of Notes 
subscribed by it. The Issuer has agreed to reimburse the Arrangers for their expenses incurred in connection with 
the Programme and the Dealers for certain of their activities in connection with the Programme.  
The Issuer has agreed to indemnify the Dealers against certain liabilities in connection with the offer and sale of 
the Notes. The Amended and Restated Dealer Agreement entitles the Dealers to terminate any agreement that they 
make to subscribe Notes in certain circumstances prior to payment for such Notes being made to the Issuer. 
Selling restrictions 
General 
These selling restrictions may be modified by the agreement of the Issuer and the Dealers in particular following 
a change in a relevant law, regulation or directive. Any such modification will be set out in a supplement to this 
Base Prospectus. 
Each Dealer has agreed that it will, to the extent possible, comply with all relevant laws, regulations and directives 
in each jurisdiction in which it purchases, offers, sells or delivers Notes or has in its possession or distributes the 
Base Prospectus, any other offering material or any Final Terms and neither the Issuer nor any other Dealer shall 
have responsibility therefore. 
Prohibition on offers and sales to EEA Retail Investors  
Each Dealer has represented and agreed, and each further Dealer appointed under the Programme will be required 
to represent and agree, that it has not offered, sold or otherwise made available and will not offer, sell or otherwise 
make available any Notes to any retail investor in the European Economic Area. For the purposes of this provision, 
the expression "retail investor" means a person who is one (or both) of the following: 
(a) 
a retail client as defined in point (11) of Article 4(1) of Directive 2014/65/EU (as amended, "EU MiFID 
II") on markets in financial instruments; and/or 
(b) 
a customer within the meaning of Directive 2016/97/EU on insurance distribution (as amended), where 
that customer would not qualify as a professional client as defined in point (10) of Article 4(1) of EU 
MiFID II. 
United States  
The Notes have not been and will not be registered under the Securities Act and may not be offered or sold, directly 
or indirectly, within the United States or to, or for the account or benefit of, U.S persons except in certain 
transactions exempt from the registration requirements of the Securities Act. Terms used in this paragraph have 
the meanings given to them by Regulation S under the Securities Act ("Regulation S"). 
Materialised Notes having a maturity of more than one (1) year are subject to U.S. federal income tax law 
requirements and may not be offered, sold or delivered within the United States or its possessions or to a United 
States person, except in certain transactions permitted by U.S. Treasury regulations. Terms used in this paragraph 
have the meanings given to them by the U.S. Internal Revenue Code and regulations thereunder. 
Each Dealer has agreed and each further Dealer appointed under the Programme will be required to agree that, 
except as permitted by the Amended and Restated Dealer Agreement, it will not offer, sell or, in the case of 
Materialised Notes, deliver the Notes of any identifiable Tranche, (i) as part of their distribution at any time or 
(ii) otherwise until forty (40) days after completion of the distribution of such Tranche as determined, and certified 
to the Issuer, by the Fiscal Agent, or in the case of Notes issued on a syndicated basis, the Lead Manager, within

--- Page 231 ---
- 231 - 
 
 
the United States or to, or for the account or benefit of, U.S. persons, and it will have sent to each Dealer to which 
it sells Notes during the distribution compliance period a confirmation or other notice setting forth the restrictions 
on offers and sales of the Notes within the United States or to, or for the account or benefit of, U.S. persons. Terms 
used in this paragraph have the meanings given to them by Regulation S. 
The Notes are being offered and sold outside the United States in offshore transactions to non-U.S. persons in 
reliance on Regulation S. 
In addition, until forty (40) days after the commencement of the offering of any identifiable Tranche of Notes, an 
offer or sale of Notes within the United States by any Dealer (whether or not participating in the offering of such 
Tranche of Notes) may violate the registration requirements of the Securities Act. 
This Base Prospectus has been prepared by the Issuer for use in connection with the offer and sale of the Notes 
outside the United States. The Issuer and the Dealers reserve the right to reject any offer to purchase the Notes, in 
whole or in part, for any reason. This Base Prospectus does not constitute an offer to any person in the United 
States. Distribution of this Base Prospectus by any person to any U.S. person or to any other person within the 
United States is unauthorised and any disclosure without prior written consent of the Issuer of any of its contents 
to any such U.S. person or other person within the United States, is prohibited. 
United Kingdom 
Prohibition of Sales to UK Retail Investors 
Each Dealer has represented and agreed, and each further Dealer appointed under the Programme will be required 
to represent and agree, that it has not offered, sold or otherwise made available and will not offer, sell or otherwise 
make available any Notes to any retail investor in the United Kingdom.  
For the purposes of this provision, the expression "retail investor" means a person who is one (or both) of the 
following: 
(a) 
a "retail client" as defined in point (8) of Article 2 of Regulation (EU) No 2017/565 as it forms part of 
domestic law by virtue of the European Union (Withdrawal) Act 2018 ("EUWA"); or  
(b) 
a "customer" within the meaning of the provisions of the Financial Services and Markets Act 2000, as 
amended (the "FSMA") and any rules or regulations made under the FSMA to implement Directive 
(EU) 2016/97, where that customer would not qualify as a professional client, as defined in point (8) of 
Article 2(1) of Regulation (EU) No 600/2014 as it forms part of domestic law by virtue of the EUWA.   
Other regulatory restrictions 
Each Dealer has represented and agreed, and each further Dealer appointed under the Programme will be required 
to represent and agree that: 
(a) 
in relation to any Notes which have a maturity of less than one (1) year, (a) it is a person whose ordinary 
activities involve it in acquiring, holding, managing or disposing of investments (as principal or agent) 
for the purposes of its business and (b) it has not offered or sold and will not offer or sell any Notes 
other than to persons whose ordinary activities involve them in acquiring, holding, managing or 
disposing of investments (as principal or as agent) for the purposes of their businesses or who it is 
reasonable to expect will acquire or dispose of investments (as principal or agent) for the purposes of 
their businesses where the issue of the Notes would otherwise constitute a contravention of Section 19 
of the FSMA by the Issuer; 
(b) 
it has only communicated or caused to be communicated and will only communicate or cause to be 
communicated an invitation or inducement to engage in investment activity (within the meaning of 
Section 21 of the FSMA) received by it in connection with the issue or sale of any Notes in 
circumstances in which Section 21(1) of the FSMA does not apply to the Issuer; and 
(c) 
it has complied and will comply with all applicable provisions of the FSMA with respect to anything 
done by it in relation to any Notes in, from or otherwise involving the United Kingdom.

--- Page 232 ---
- 232 - 
 
 
France 
Each of the Dealers has represented and agreed, and any further Dealer appointed under the Programme will be 
required to represent and agree, that it has only offered or sold and will only offer or sell, directly or indirectly, 
Notes in France to qualified investors (investisseurs qualifiés), as defined in, and in accordance with, Regulation 
(EU) 2017/1129, as amended, and Article L.411-2 1° of the French Monetary and Financial Code (Code monétaire 
et financier) and it has only distributed or caused to be distributed and will only distribute or cause to be distributed 
in France to such qualified investors this Base Prospectus, any Final Terms or any other offering material relating 
to the Notes. 
Italy 
Each of the Permanent Dealers has represented and guaranteed, and any further Dealer appointed under the 
Programme will be required to represent and guarantee that this Base Prospectus has not been, nor will be, 
published in the Republic of Italy in connection with the offering of the Notes and such offering of the Notes has 
not been, nor will be, registered with the Italian financial authority, Commissione Nazionale per le Società e la 
Borsa ("Consob") in the Republic of Italy pursuant to Regulation (EU) 2017/1129 of 14 June 2017, as amended 
(the "Prospectus Regulation"), Legislative Decree no. 58 of 24 February 1998 as amended (the "Financial 
Services Act") and to Consob Regulation no. 11971 of 14 May 1999 as amended (the "Issuers Regulation"). 
Accordingly, each of the Permanent Dealers and further Dealers has represented and guaranteed that no Notes 
may, and will, be offered, sold or delivered, directly or indirectly, in the Republic of Italy in an offer to the public 
(offerta al pubblico), as defined under Article 1, paragraph 1, letter (t) of the Financial Services Act, nor may, or 
will, copies of this Base Prospectus, of the relevant Final Terms or of any other document relating to the Notes be 
distributed in the Republic of Italy, except (a) to qualified investors (investitori qualificati), as defined in Article 
2, par (e) of the Prospectus Regulation and any applicable provision of the Financial Services Act and CONSOB 
regulations, as amended; or (b) in any other circumstances which are exempted from the rules on offers to the 
public pursuant to, and in compliance with, the conditions set out in Article 1, par. 4, of the Prospectus Regulation, 
Article 100 of the Financial Services Act, Article 34-ter of the Issuers Regulation and any applicable provision of 
Italian laws and regulations. 
Each of the Permanent Dealers and further Dealers has also represented and guaranteed that any offer, sale or 
delivery of the Notes or distribution of copies of this Base Prospectus, the relevant Final Terms or any other 
document relating to the offer of Notes in the Republic of Italy under (a) or (b) above must, and will, be effected 
in accordance with all relevant Italian securities, tax and exchange control and other applicable laws and 
regulations, and, in particular shall and will be made: 
(i) 
by an investment firm, bank or financial intermediary permitted to conduct such activities in the 
Republic of Italy in accordance with the Financial Services Act, Consob Regulation no. 20307 of 15 
February 2018 and Legislative Decree No. 385 of 1 September 1993, each as amended, and any other 
applicable laws and regulations;  
(ii) 
in compliance with Article 129 of Legislative Decree No. 385 of 1 September 1993, as amended, 
pursuant to which the Bank of Italy may request information on the issue or the offer of securities in the 
Republic of Italy, and the relevant implementing guidelines of the Bank of Italy as amended from time 
to time; and 
(iii) 
in compliance with any other applicable notification requirement and/or limitation which may be, from 
time to time, imposed by Consob, the Bank of Italy and/or any other Italian authority. 
This Base Prospectus, the relevant Final Terms and any other document relating to the Notes and the information 
contained herein are intended only for the use of its recipient and are not to be distributed to any third-party resident 
or located in Italy for any reason. No person resident or located in the Republic of Italy other than the original 
addressees of this Base Prospectus may rely on this Base Prospectus, the applicable Final Terms or any other 
document relating to the offer of Notes.  
Spain 
Each Dealer has represented and agreed that the Notes may not be offered, sold or distributed, nor may any 
subsequent resale of Notes be carried out in Spain, except in circumstances which do not constitute anon-exempt 
offer of securities in Spain within the meaning of the Restated Spanish Securities Market Law approved by Royal 
Legislative Decree 4/2015, of 23 October (Real Decreto Legislativo 4/2015, de 23 de Octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Mercado de Valores), as amended, or without complying with all legal 
and regulatory requirements under Spanish securities laws.

--- Page 233 ---
- 233 - 
 
 
Neither the Notes nor the Base Prospectus have been registered with the Spanish Securities Market Commission 
(Comisión Nacional del Mercado de Valores) and therefore the Base Prospectus is not intended for any non-
exempt offer of the Notes in Spain. 
The Netherlands 
Each Dealer has represented and agreed that it has not, directly or indirectly, offered or sold and will not, directly 
or indirectly, offer or sell in the Netherlands any Notes other than to persons who trade or invest in securities in 
the conduct of a profession or business which includes banks, stock brokers, insurance companies, pension funds, 
other institutional investors and finance companies and treasury departments of large enterprises. 
Switzerland 
Each Dealer has agreed that any issue of Notes denominated in Swiss Francs will be in compliance with the 
guidelines of the Swiss National Bank regarding issues of Swiss Francs denominated debt securities.

--- Page 234 ---
- 234 - 
 
 
GENERAL INFORMATION 
(1) 
This Base Prospectus has been approved by the CSSF, as competent authority in Luxembourg for the 
purposes of the Prospectus Regulation. The CSSF only approves this Base Prospectus as meeting the 
standards of completeness, comprehensibility and consistency imposed by the Prospectus Regulation. 
Such approval should not be considered as an endorsement of the Issuer, nor of the quality of the Notes 
that are the subject of this Base Prospectus. Investors should make their own assessment as to the 
suitability of investing in the Notes. 
This Base Prospectus is valid until 2 August 2025. The obligation to supplement the Base Prospectus 
in the event of significant new factors, material mistakes or material inaccuracies does not apply when 
the Base Prospectus is no longer valid. 
(2) 
The Legal Entity Identifier (LEI) of the Issuer is 9695002SV2VP9CU42826. 
(3) 
The Issuer has obtained all necessary corporate and other consents, approvals and authorisations in 
France in connection with the update of the Programme. 
Any issuance of Notes under the Programme, to the extent that such Notes constitute obligations under 
French law, requires the prior authorisation of the Board of directors (Conseil d'administration) of the 
Issuer, which may delegate its power to any person of its choice.  
(4) 
Save as disclosed in paragraph 4 "Recent developments and press releases" of the Description of the 
Issuer section, there has been no significant change in the financial position or the financial performance 
of the Issuer or the Group since 30 June 2024. 
(5) 
Save as disclosed in paragraph 4 "Recent developments and press releases" of the Description of the 
Issuer section, there has been no material adverse change in the prospects of the Issuer or the Group 
since 31 December 2023.  
(6) 
Neither the Issuer nor any other member of the Group is or has been involved in any administrative, 
legal or arbitration proceedings (including any such proceeding which are pending or threatened of 
which the Issuer is aware), during a period covering at least the previous twelve (12) months which may 
have, or have had in the recent past, significant effects on the financial position or profitability of the 
Issuer and/or the Group.  
(7) 
Information contained in pages 194 to 215 of this Base Prospectus, provided by ASFA (the Association 
des Sociétés Françaises d'Autoroutes et des ouvrages à péage) has been accurately reproduced. As far 
as the Issuer is aware and is able to ascertain from information published by that third party, no facts 
have been omitted which would render the reproduced information inaccurate or misleading. 
(8) 
There are no material contracts that are not entered into the ordinary course of the Issuer's business 
which could result in any member of the Group being under an obligation or entitlement that is material 
to the Issuer's ability to meet its obligation to Noteholders in respect of the Notes being issued. 
(9) 
In respect of securities giving rise to payment or delivery obligations linked to an underlying asset as 
defined in Article 20 of Commission Delegated Regulation no.2019/980, the Final Terms will indicate 
whether or not the Issuer intends to provide post-issuance information concerning the underlying. If the 
Issuer intends to provide such information, the Final Terms will specify what information will be 
reported and where such information can be obtained. 
(10) 
In relation to any Tranche of Fixed Rate Notes, an indication of yield in respect of such Notes will be 
specified in the relevant Final Terms. The yield is calculated at the Issue Date on the basis of the Issue 
Price. It is not an indication of future yield. 
(11) 
Application may be made for Notes to be accepted for clearance through Euroclear France (10-12 place 
de la Bourse, 75002 Paris, France) and/or Euroclear (boulevard du Roi Albert II, 1210 Bruxelles, 
Belgique) and Clearstream (42 avenue JF Kennedy, 1855 Luxembourg, Luxembourg). The Common 
Code and the International Securities Identification Number (ISIN) or the identification number for any 
other relevant clearing system for each Series of Notes will be set out in the relevant Final Terms. 
(12) 
PricewaterhouseCoopers Audit, 63 rue de Villiers, 92200 Neuilly-sur-Seine, France and KPMG SA, 
Tour EQHO, 2 avenue Gambetta CS 60055, 92066 Paris La Défense, France have audited and rendered

--- Page 235 ---
- 235 - 
 
 
an unqualified audit report on the consolidated financial statements of the Issuer for the year ended 
31 December 2022. PricewaterhouseCoopers Audit, 63 rue de Villiers, 92200 Neuilly-sur-Seine, 
France and FORVIS MAZARS SA (previously Mazars), 61, rue Henri Regnault 92075 Paris La 
Défense Cedex have audited and rendered an unqualified audit report on the consolidated financial 
statements of the Issuer for the year ended 31 December 2023. PricewaterhouseCoopers Audit, KPMG 
SA, Forvis Mazars SA (previously Mazars) and Deloitte & Associés are members of the Compagnie 
Régionale des Commissaires aux Comptes de Versailles & du Centre and carry their duties in 
accordance with French audit standards.  
Deloitte & Associés has been appointed as statutory auditor of the Issuer in replacement of 
PricewaterhouseCoopers Audit on 25 June 2024. 
(13) 
This Base Prospectus will be published on the websites of (a) the Luxembourg Stock Exchange 
(www.luxse.com) during a period of at least twelve (12) months from the date of this Base Prospectus 
and (b) the Issuer (www.aprr.com). The Final Terms related to Notes traded on any Regulated Market 
in accordance with the Prospectus Regulation will be filed with the CSSF and will be published, so long 
as such Notes are admitted to trading on any Regulated Market, on the websites of (a) the Luxembourg 
Stock Exchange (www.luxse.com) and (b) the Issuer (www.aprr.com).  
In addition, should the Notes be admitted to trading on a Regulated Market other than the Regulated 
Market of the Luxembourg Stock Exchange, in accordance with the Prospectus Regulation, the Final 
Terms related to those Notes will provide whether this Base Prospectus and the relevant Final Terms 
will be published on the website of (x) the Regulated Market where the Notes have been admitted to 
trading or (y) the competent authority of the member state of the EEA where the Notes have been 
admitted to trading. 
(14) 
So long as Notes are capable of being issued under the Programme, copies of the following documents 
will, when published, be available during normal business hours on any weekday (Saturdays, Sundays 
and public holidays excepted), at the registered office of the Issuer and at the specified office of the 
Paying Agent(s) :  
(i) 
the statuts of the Issuer; 
(ii) 
the audited consolidated financial statements of the Issuer in respect of the financial years ended 
31 December 2022 and 2023; 
(iii) 
the press releases issued by the Issuer reproduced in the present Base Prospectus; 
(iv)  
Final Terms for Notes that are listed on the Official List of the Luxembourg Stock Exchange 
and admitted to trading on the Regulated Market of the Luxembourg Stock Exchange or any 
other Regulated Market; 
(v) 
a copy of this Base Prospectus together with any Supplement to this Base Prospectus or further 
Base Prospectus; and 
(vi) 
all reports, letters and other documents, historical financial information, valuations and 
statements prepared by any expert at the Issuer's request any part of which is included or 
referred to in this Base Prospectus.  
The documents listed above will also be published on the website of the Issuer (www.aprr.com).  
The Amended and Restated Agency Agreement (which includes the form of the Lettre comptable, of 
the Temporary Global Certificates, of the Definitive Materialised Notes, of the Coupons, of the Receipts 
and of the Talons) will be available during normal business hours on any weekday (Saturdays, Sundays 
and public holidays excepted), for inspection, at the registered office of the Issuer and at the specified 
office of the Paying Agent(s). 
(15) 
The price and amount of Notes to be issued under the Programme will be determined by the Issuer and 
each relevant Dealer at the time of issue in accordance with prevailing market conditions. 
(16) 
In connection with the issue of any Tranche, the Dealer or Dealers (if any) named as the stabilisation 
manager(s) (the "Stabilisation Manager(s)") (or persons acting on behalf of any Stabilisation 
Manager(s)) in the applicable Final Terms may over-allot Notes or effect transactions with a view to

--- Page 236 ---
- 236 - 
 
 
supporting the market price of the Notes at a level higher than that which might otherwise prevail. 
However, there is no assurance that the Stabilisation Manager(s) (or persons acting on behalf of a 
Stabilisation Manager(s)) will undertake stabilisation action. Any stabilisation action may begin on or 
after the date on which adequate public disclosure of the final terms of the offer of the relevant Tranche 
is made and, if begun, may be ended at any time, but it must end no later than the earlier of thirty (30) 
days after the issue date of the relevant Tranche and sixty (60) days after the date of the allotment of the 
relevant Tranche. Any stabilisation action or over-allotment shall be conducted in accordance with all 
applicable laws and rules. 
(17) 
In this Base Prospectus, unless otherwise specified or the context otherwise requires, references to "€", 
"Euro", "euro" or "EUR" are to the lawful currency of the member states of the European Union that 
have adopted the single currency in accordance with the Treaty establishing the European Community, 
as amended by the Treaty on European Union and as amended by the Treaty of Amsterdam, references 
to "£", "pounds sterling" and "Sterling" are to the lawful currency of the United Kingdom, references to 
"$", "USD" and "US Dollar" are to the lawful currency of the United States, references to "¥", "JPY" 
and "Yen" are to the lawful currency of Japan and references to "CHF" and "Swiss Francs" are to the 
lawful currency of the Helvetic Confederation. 
(18) 
Amounts payable under Floating Rate Notes may be calculated by reference to EURIBOR, CMS or 
TEC, or any reference rate that might replace them, as specified in the relevant Final Terms. EURIBOR 
is provided by the European Money Markets Institute ("EMMI") and CMS is provided by ICE 
Benchmark Administration Limited (“ICE”). As at the date of this Base Prospectus, EMMI and ICE 
appear on the register of administrators and benchmarks established and maintained by the ESMA (the 
"Register") pursuant to Article 36 of the Benchmark Regulation or on the Financial Conduct Authority's 
benchmarks administrators register under Article 36 of the Benchmark Regulation as it forms part of 
UK domestic law by virtue of EUWA. The relevant Final Terms will specify the administrator of any 
relevant benchmark used as a reference under the Floating Rate Notes and whether or not such 
administrator appears on the Register or the FCA register referred to above.   
(19) 
No Notes using an index composed by the Issuer or any legal entity belonging to the Group may be 
issued under this Programme.

--- Page 237 ---
- 237 - 
 
 
Issuer 
APRR 
36, rue du Docteur Schmitt 
21850 Saint-Apollinaire 
France 
 
Arrangers 
 
Natixis 
7, promenade Germaine Sablon 
75013 Paris 
France 
 
Société Générale 
29, boulevard Haussmann 
75009 Paris  
France 
 
Permanent Dealers  
 
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. 
Ciudad BBVA  
C/ Sauceda, 28  
Edificio Asia - 1st Floor   
28050, Madrid 
Spain 
 
Banco Santander, S.A. 
Ciudad Grupo Santander - Edificio Encinar 
Avenida de Cantabria 
28660, Boadilla del Monte 
Madrid 
Spain 
 
Banco de Sabadell, S.A. 
Avenida Óscar Esplá 37  
03007 Alicante 
Spain 
 
BNP Paribas 
16, boulevard des Italiens 
75009 Paris 
France 
CaixaBank, S.A. 
Calle Pintor Sorolla, 2-4 
46002 Valencia 
Spain   
 Commerzbank Aktiengesellschaft 
Kaiserstraße 16 (Kaiserplatz) 
60311 Frankfurt am Main 
Germany 
 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis 
CS 70052 
92547 Montrouge Cedex 
France 
 
Crédit Industriel et Commercial S.A. 
6, avenue de Provence 
75452 Paris Cedex 9 
France 
HSBC Continental Europe 
38, avenue Kléber 
75116 Paris 
France 
 
Intesa Sanpaolo S.p.A. 
Divisione IMI Corporate & Investment Banking 
Via Manzoni 4 
20121 Milan 
Italy 
 
La Banque Postale 
115 rue de Sèvres 
75275 PARIS CEDEX 06 
France 
Mediobanca - Banca di Credito Finanziario S.p.A. 
Piazzetta Enrico Cuccia 1 
20121 Milan 
Italy 
 
Mizuho Securities Europe GmbH 
Taunustor 1 
60310 Frankfurt am Main 
Germany 
MUFG Securities (Europe) N.V. 
World Trade Center, Tower One, 11th Floor 
Zuidplein 98  
1077 XV Amsterdam 
The Netherlands 
Natixis 
7, promenade Germaine Sablon 
75013 Paris 
France 
 
Société Générale 
29, boulevard Haussmann 
75009 Paris  
France

--- Page 238 ---
- 238 - 
 
 
SMBC Bank EU AG 
Neue Mainzer Straße 52-58  
60311 Frankfurt 
Germany   
UniCredit Bank GmbH 
Arabellastrasse 12 
D-81925 Munich 
Germany 
 
 
Fiscal Agent, Principal Paying Agent and Calculation Agent 
 
BNP Paribas 
(Euroclear France number 29106) 
Les Grands Moulins de Pantin 
9 rue du Débarcadère 
93500 Pantin  
France 
Attention: Corporate Trust Services  
 
Operational notification: 
BNP Paribas, Luxembourg Branch 
Corporate Trust Services 
60, avenue J.F. Kennedy 
L – 2085 Luxembourg 
Tel: +352 26 96 20 00 
Fax: +352 26 96 97 57 
Attention: Lux Emetteurs / Lux GCT 
Courriel: Lux.emetteurs@bnpparibas.com   
Lux.GCT@bnpparibas.com  
 
Paris Paying Agent 
 
BNP Paribas   
Les Grands Moulins de Pantin 
9 rue du Débarcadère 
93500 Pantin  
France 
 
Luxembourg Listing Agent 
 
BNP Paribas, Luxembourg Branch  
60, avenue J.F. Kennedy 
L-2085 Luxembourg 
Luxembourg 
 
Auditors to the Issuer 
 
Deloitte &Associés 
6, place de la Pyramide  
92098 Paris La Défense 
France 
 
 
Forvis Mazars SA (previously 
Mazars) 
61, rue Henri Regnault 
92400 Courbevoie 
France 
 
 
Legal Advisers 
 
To the Issuer 
 
Clifford Chance Europe LLP 
1, rue d’Astorg 
CS 60058 
75377 Paris Cedex 08 
France 
 
To the Dealers 
 
Gide Loyrette Nouel A.A.R.P.I. 
15, rue de Laborde 
75008 Paris 
France